合理情绪疗法@近两周来一直情绪低落，心情烦躁，焦虑，有厌学情绪，认为最后复习老师讲的都是没用的，但在家里也不看书，只是看电视和玩电脑。拒绝与老师和同学联系，不出屋子，产生逆反心理，经常和父母发脾气。怕影响了中考，母亲陪同前来咨询。意识清醒，人格较稳定，语言表达流畅。紧张焦虑，睡眠质量差，经检查无器质性疾病。近段时间上课老是走神，老师布置的任务不能按时完成。
合理情绪疗法@心情压抑、难受，看什么人都不顺眼，和其他同学相处的也不好，自己好冲动，控制不了自己的脾气，容易产生暴力行为，且不考虑后果，四个月前和女朋友相处不久后，女朋友也离开了他，女友和其他人交往很刺痛他，他产生了强烈的报复心理，他曾向一位同学吐露心事，却遭到对方的嘲笑，而且把他的话当玩笑说给其他同学听，受到其他同学的歧视，家里人也对他不闻不问，只有奶奶会给他打电话，自己觉得世界上唯一关心他的人是奶奶。情绪不稳定，脾气暴躁易怒，心情压郁；回避与同学交往，偶有交往，也容易发生口角，引起暴力行为。 
自信训练法@衣着整齐，头发凌乱，动作语速比较缓慢，声音低沉面部表情淡然，记忆力下降，注意力不集中。身体健康，未患过重病，家庭无精神病遗传史，平时身体没有什么特殊情况，在考试期间出现紧张、不安、忧虑、期望、心痛、出汗等身心变化和状态，去医院检查，无任何器质性病变。最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。
系统脱敏法@衣着整齐，头发凌乱，动作语速比较缓慢，声音低沉面部表情淡然，记忆力下降，注意力不集中。身体健康，未患过重病，家庭无精神病遗传史，平时身体没有什么特殊情况，在考试期间出现紧张、不安、忧虑、期望、心痛、出汗等身心变化和状态，去医院检查，无任何器质性病变。最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。
合理情绪疗法@心烦意乱，情绪低落，做事精力难以集中，学习兴趣下降，有强烈的自卑感，晚上易失眠，认为前途渺茫，很焦虑。衣着整洁得体，思路清晰，语言表达流畅，情绪低沉，经常叹气，主动咨询。找工作受挫，情绪开始低落，闷闷不乐，认为自己没有前途，不愿与人交流。
合理情绪疗法@衣着整齐，举止得体,与咨询师交谈正常。感知觉较好，逻辑思维清晰，语言表达流畅，但是情绪略显低落，唉声叹气，对未来信心不足，求助者意愿主动、积极。近一个月来情绪低落，焦虑，出现与考试情景相关的梦境，睡眠质量下降。能够正常生活及学习，人际关系正常，但精神状态欠佳，学习效果受影响。焦虑、烦躁、心慌、入睡困难，学习成绩有所下降，症状持续一个月。
认知行为疗法@求助者喜欢何某的事情被公开后，受到同学们的嘲笑，觉得很丢脸，起初只是不愿意去学校，对学校产生恐惧，后来又觉得这样下去不是办法，但又无能为力，所以经常一个人偷偷哭泣。一个月来，晚上经常失眠，休息不好，前来求助。求助者的情绪反应以抑郁、悲伤为主，有自知力。
阳性强化法@感知觉尚可，思维逻辑正常，对母亲和老师很反感，情绪易激动。近期无重大疾病，无躯体异常感觉。能按时上学、放学，但不愿意完成作业，与同学关系紧张。对学习失去兴趣，成绩不佳，与父母、老师，同学关系紧张，时间近一个多月。
合理情绪疗法@衣着得体，体健貌端，情绪低落，没有躯体疾病。心烦意乱，休息不好，失眠。求助者考上了武汉的商学院，可是听人说那里很热，说北方人在那里无法接受夏日的高温，他的老家在北方的一个小县城，夏天有许多人去那儿避暑，俗有“清凉圣地”的美称，自己觉得平时在老家的夏天都很怕热，假如往了南方会活不了。这一个多月以来心烦意乱，晚上没有休息好，失眠。 
合理情绪疗法@因为暗恋自己的一位老师，以至于引发焦虑、抑郁、食欲减退、睡眠不好。近一个月来，无法集中精力学习，尤其上语文课，心里紧张，有时候一节课讲了些什么，几乎一句都没有听进去；食欲下降，头晕，睡眠不好。穿着干净，打扮朴实，谈吐正常，思维清楚，讲话声音清晰，情绪低落。
合理情绪疗法@求助者自从退休后，一直和儿子一家生活在一起。最近，因儿子辞职，与其发生分歧。一周来心情非常着急，痛苦，失眠，反复想儿子辞去公职要下海的事。反复想儿子辞职的事，情绪不稳定，着急，焦虑，失眠。
合理情绪疗法@感知觉尚好，情绪略显低落，逻辑思维清晰，思维状态有些偏激，存在认知偏差，情感表达自如一致，自控能力较差。不愿与其他同学有过多的交往，不能很好地和别人相处，一言不合就容易失去控制。心情压抑、难受，看什么人都不顺眼，和其他同学相处得也不好，自己好冲动，控制不了自己的脾气，容易产生暴力行为且不考虑后果。女友离开他后，女友和其他人开始交往，自己对此有强烈的报复心理；后在学校心理辅导室，进行心理辅导。再回到原班级时受到其他同学的歧视；在辅导时，他曾经向一位同学吐露心事，却遭到对方的嘲笑，并把他的话当玩笑说给别的同学听，让他从此再也不愿和别的同学罗嗦；家里人也不理解支持他，入学后唯有母亲来看过他，自称觉得这世上唯一关心他的只有母亲。
合理情绪疗法@心烦，自控能力差，易激惹。近两个月来，心烦，失眠，感到很累，脾气暴躁。求助者由于工作忙，没时间陪伴孩子觉得很内疚，因此尽量满足孩子物质方面的要求，养成了孩子任性的性格。孩子进入幼儿园大班后由于要辅导学习，求助者不得不调整工作，陪伴孩子。生活上照顾得无微不至，从不让孩子做家务，认为孩子的主要目的就是学习。对待孩子的学习要求严格，孩子达不到要求时，有时撕孩子的作业，让孩子重做。经常控制不住情绪，就会打骂孩子。每次过后求助者也很懊恼。
合理情绪疗法@工作失误后紧张不安，情绪低落，睡眠差，头晕，胸闷，睡眠差有一次把病人的药发错，很懊恼，很沮丧，感觉自己工作能力不如别人，认为自己犯了错误，大家会看不起自己，闷闷不乐。上班时，总是紧张不安，老怕出错而反复检查，偶有情绪低落，头晕，胸闷，睡眠差。
合理情绪疗法@从没谈过恋爱，最近对自己的上司比较有好感，但是对方好像没有多大的反应，自己觉得对方人长得很帅，也有才干，家庭条件也比自己好，自己没有资本去争取他的爱情，但是又觉得不甘心。觉得自己如果不和他在一起的话就很可能不会再恋爱了，陷入了矛盾的境地，无法自拔，因此上班经常注意力不集中，思想老开小差，工作效率比原来低，和别人来往心烦。为此事很痛苦，焦虑、烦躁、失眠、吃不下饭近一个月。 焦虑，烦躁不安、失眠、胃口不好近一个月。
合理情绪疗法@性格比较内向，学习成绩也不好，老师、同学都看不起我。李某等同学经常欺负我，让给他们打饭、洗饭盒，帮他们值日扫地等。我心理很气愤，可我也不敢和父母说，怕和父母说了他们打我，父母亲又不在我身边，也帮不了我。我一直忍着。案发前一天中午，他们吃过饭又让我给他们洗饭盒，我不给他们洗，他们就骂我，还打了我几耳光，我心理很生气，但也没有告诉老师和家长。老师也看不起我，不会帮我。第二天上午，我知道李某等人不会放过我，我就向同学借了一把水果刀装在身上。课间操期间，我上厕所时，李某等人在厕所等我，我刚进去就被他们拳打脚踢了一番。我忍无可忍就掏出刀，刺了李某一刀，当时李某胸口就流血了，其他人都吓坏了，都跑了。有同学向老师报告，后来公安局和医院的车就都来了。我拿刀捅李某是因为他们一直欺负我，我受不了了，也没有人帮我，我只有捅他一下，别人才不敢欺负我。我进看守所后，心里想要是不捅他的胸部就好了。情绪低落，面露恐惧。
合理情绪疗法@近期有烦躁不安的表现，爱发脾气，失眠，多梦，头痛，夜里经常掩面流泪。工作不能尽快进入新的角色，不愿与新环境的同事交往，甚至讨厌现在的工作。由于企业进行体制改革，原单位介绍她到县医院应聘，她自己通过努力应聘到县医院财务岗位，在此期间又与结婚7年的丈夫离婚，孩子归男方抚养，情绪波动很大；事业和婚姻的不如意、不顺心，她认为生活失去了光彩、没有了意义，前途也没了，糟糕透顶了。近期有烦躁不安的表现，爱发脾气，失眠，多梦，头痛，夜里经常失声痛哭。
合理情绪疗法@近一个月来心烦意乱，情绪低落，做事精力难以集中，学习兴趣下降，有强烈的自卑感，晚上易失眠，认为前途渺茫，很焦虑。衣着整洁得体，思路清晰，语言表达流畅，情绪低沉，经常叹气，主动咨询。找工作受挫，情绪开始低落，闷闷不乐，认为自己没有前途，不愿与人交流。
合理情绪疗法@妻子提出离婚，借口没有共同语言。之后，妻子就有意避开自己，搬出了家，不愿再见面。又打听到妻子现在与其他男人在一起，便同意离婚。一方面觉得失去妻子十分失落；另一方面认为妻子先提出离婚并且与其他男人好，是看不起自己，既自卑又气愤。所以觉得自己很没本事，不招人喜欢。一周前特别烦恼，以至于没心思上班，工作受影响，因此受到过领导批评。来访者感到非常痛苦，希望能快点摆脱这种苦恼。离异，这使他感到很烦恼和痛苦。一个月来睡眠较差，人际关系紧张，考勤状况良好。
合理情绪疗法@恋受到伤害导致心情压抑，感觉工作没有劲头，感觉自己对婚姻爱情家庭等问题疑惑前来咨询。崔某仪表整齐，接触交谈稍显被动，逻辑思维正常，情绪低落，愁眉不展，忧郁的脸上写着焦虑，看上去有些憔悴，身体单薄得给人一种一推就倒的担心。因近两个月来因失恋导致心情压抑，工作没有劲头。由于近期心情不好，经常失眠，感觉有时头痛。心情压抑，食欲下降，失眠，头痛，自卑少语，对婚姻爱情家庭等问题感觉疑惑和失望
认知行为疗法@因认为自己配不上自己丈夫，怀疑丈夫出轨，轻度贫血，近两个月来睡眠较差。举止得体，衣着端庄，对别人注视敏感。忧心忡忡，自卑，惧怕和人交往，总觉得别人看不起她。辛某怀疑丈夫和自己结婚并非出于爱情，而是因为看上自己父亲的财产才娶她，总觉得丈夫在外面还有人。但为了维持婚姻，从来不敢表达自己想法，个人觉得很压抑很痛苦。
认知行为疗法@求助者在升入初中后的第一次月考中英语成绩没有达到预期目标，即而促使心理压力日益加大，以致自此以后的两次周考各科成绩均和自己期望的相差甚远，面对即将到来的期中考试出现了焦虑、注重力不集中、发抖，出汗、伴有食欲不振、入睡困难症状。
系统脱敏疗法@求助者在升入初中后的第一次月考中英语成绩没有达到预期目标，即而促使心理压力日益加大，以致自此以后的两次周考各科成绩均和自己期望的相差甚远，面对即将到来的期中考试出现了焦虑、注重力不集中、发抖，出汗、伴有食欲不振、入睡困难症状。
认知行为疗法@在班级里被忽视。数学测验得91分，可老师公布90分以上同学的名字的时候却没有他，他马上大声向老师提出更正，满以为老师会表扬他，谁知老师却对他的成绩表示怀疑，这让他的自尊心受到极大的伤害，他把这事告诉母亲，母亲不但不安慰他，反而责怪他平时成绩不好，老师才不信任他。因此对学习失去兴趣，行为开始出现异常，与同学的关系也变得很紧张，学习成绩更是一塌糊涂。感知觉尚可，思维逻辑正常，对母亲和老师有抵触情绪，情感表达言行一致。能按时上学、放学，但不愿完成作业，与同学关系紧张，存在交往困难。老师不相信我，妈妈骂我是“笨蛋”，同学也不愿意跟我玩，他们都跟我过不去，我就是要捣乱，让他们也没好日子过。看到他们着急生气的样子，我真是觉得太高兴了。
合理情绪疗法@一个月前被一位男同学不小心撞倒在地，我说了那个男生一句，那位男生不但没有对我道歉，反而经常去辱骂我，之后那个男同学又叫来他的朋友一起骂我，我开始无法忍受并感到害怕，之后每天都笼罩在这些男同学的阴影中，无法释然。经常哭泣，本来想告诉老师，但是那些男同学说如果告诉老师将会对我进行更加严厉的报复。于是我感到很无助，觉得班里的同学，特别是男生都疏远我，背地里说我坏话。于是开始害怕与所有男同学交往，有的时候想活着没意思。面部表情紧张，情绪不稳定。自控能力基本完好，言行基本能保持一致。有失眠，胸闷、四肢发软等躯体异常感，曾经去医院看病，医学检查未见异常。正常学习尚能进行，但效率较低；自感不敢看别人，也不敢相信别人。 
合理情绪疗法@焦虑，烦躁、失眠、注意力不集中。五年前，在大学读书时，有一位男朋友，相处很好，后来毕业分配到南北两地，经常网络联系，通电话，假期也见面，正式恋爱已有五年，现在本单位另有一位那同事，人长得很帅，也有才干，对我很好。他知道我已有男朋友，可是由于在一起工作，彼此互相照顾、关心，渐渐产生了好感，我试探地向他表示爱慕，他也没有反对，这样一来，我却陷入了矛盾的境地，无法自拔，感觉自己这样做有些太不道德，因此上班经常注意力不集中，思想老开小差，工作效率比原来低，和别人交往心烦。近来，为此事我很焦虑、烦躁、痛苦，失眠一个月。衣着整齐，情绪低落，咨询过程比较配合，父母亲均是公务员，父母要求很严，自幼性格活泼，外向，身体健康，无重大疾病史，求助者平时对自己要求严格，自尊心强，人际关系良好。
合理情绪疗法@舞蹈演员，因意外车祸腿部轻微骨折，治疗出院后恢复良好但腿上留有细微的疤痕，她担心腿部变形变丑没有担任领舞以及别人的异样眼光和议论而抑郁、焦虑，害怕别人看自己，焦虑，自卑感强，偶尔伴有恶梦，易醒一个多月。求助者衣着整齐，面容清洁，精神不振，穿黑色牛仔长裤，而不是亮丽的衣裙。举止得体，待人礼貌，情绪低落，对别人的注意非常敏感。
合理情绪疗法@身体欠佳，经常表现为肚子疼，拉肚子很严重，而且很敏感，着凉受风，吃的不注意很容易引发拉肚子的问题，因此吃过很多种药物精神状态良好，表现为脸部表情自然，说话思维清晰，感情表现正常，言行基本一致。经常是一个呆在家里，和父母也很少交流，没有同学们一起玩。在家上网很晚才睡觉，早上也很晚才起床，经常是母亲帮忙叠被子、端饭、洗衣服等，母亲催促才做事，社会功能退缩。自己内心里是很想去学校的，可是担心去了学校又肚子疼，疼起来很严重的，还不如在家里。去了学校老师和同学们都不是自己想的那样，自己适应不了。
合理情绪疗法@三年前，我和丈夫是在一次聚会上认识的，他人长得帅，很幽默，很会讨女人喜欢，我们认识没多久就结婚了。父母当时不同意，觉得他没个正经工作，整天游手好闲，以后我跟着会吃苦的。可我当时着了魔了，非他不嫁，父母很无奈。结婚后住在我父母家，我对前夫百依百顺，关怀备至，甚至还给他洗脚。怀孕期间发现丈夫有了别的女人，我很伤心。此时母亲检查出患食道癌，我怕母亲知道一直没敢张扬。没想到他越发变本加厉，竟然在母亲生病住院我陪床期间带别的女人回家过夜。我一气之下离了婚，女儿跟我。半年后母亲患食道癌去世，临死前很不放心我。我很后悔当初没有听她的话，落到今天这步田地。三个月前，父亲又另娶了一个阿姨。这对我打击很大，在我的印象中，父母的感情很好，他们几乎从来都没有吵过架。可现在妈妈才走了三个月，爸爸娶了别的女人，这让我无论如何不能接受。我觉得我没有了妈妈，没有了老公，现在连爸爸也失去了。现在我整天吃不下睡不着，觉得活着没有意思，可想到女儿还小没有妈妈该多可怜。工作也不像以前那么用心了，出现过几次差错，受到了领导的批评。可是我还要养活孩子，又不能失去这份工作。我不想这样痛苦下去，希望你能够帮助我，告诉我该怎么办啊？ 半年来，烦躁郁闷，焦虑，爱发脾气，爱哭，情绪不稳，入睡困难。能按规定坚持正常上班，但自己感觉属于应付工作，觉得每天就是在熬日子。最近有时会因情绪不好而容易发脾气，人际关系变得有些紧张，不愿意参加同学朋友们的聚会。
合理情绪疗法@感觉同学们都不喜欢我，都不愿和我交往，总感觉自己不如别人。前几天因为一些小事和室友发生争执，自觉口才不好没有占上风。平时总觉得自己和她们不是同龄人，我比她们大二、三岁，觉得她们幼稚，就没有跟她们说过太多的话，对班里同学也如此。不过这次闹矛盾之后我情绪很不好，觉得自己很孤独，都高中了还没有一个知心朋友，一般能交流感情的就很少，这几天为这个事烦心，失眠，上课时注意力无法集中，记忆力下降，就连上自习也觉得不自在总分心。看到别的同学认真学习的时候，或是三三两两逛街、一块学习时我都很羡慕，我不能再这样下去了，我要学会改变，要到社会上还这样子就惨了人际关系紧张，感觉被室友及班里同学孤立，看到别的同学三三两两在一起感到羡慕，注意力、记忆力下降，学习成绩显著下降。 
认知行为疗法@我把重心放在学业上，企图在学期末把各门课程的成绩都提高的专业的前几名的水平。但是我依然按照高中的学习方法去学习大学的课程，这让我感到很吃力，因为课程太多太杂，而我却纠结于课本中的细枝末节，这让我感到力不从心，所以那个学期下来，除了个别的学科成绩比较突出之外，其他还是成绩平平。我觉得我对不起父母，考的学校本来已经很让他们失望了，我开始慢慢丧失原有的自信，做什么事情都开始怕这怕那的，担心做不好。最近经常失眠，注意力不能集中，精神恍惚不定。
认知行为疗法@在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
系统脱敏法@在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
认知行为疗法@称“不想去学校，走进教室就觉得大家都在笑我”，因“害怕上学接近两个星期”而就诊。发作时伴有显著的植物神经功能障碍，如一想到上学就会出现惊慌，感觉气不够用，发抖等感觉恐怖的症状。
系统脱敏法@称“不想去学校，走进教室就觉得大家都在笑我”，因“害怕上学接近两个星期”而就诊。发作时伴有显著的植物神经功能障碍，如一想到上学就会出现惊慌，感觉气不够用，发抖等感觉恐怖的症状。
合理情绪疗法@在我小学时，学习成绩十分优异，几乎每学期都被评为三好学生。上初中时由于换了新的学习和生活环境，有些不适应，再加之学习竞争对手增多，成绩不如小学理想，但学习依然很努力。在考试中我发挥的不太理想，心理很难受，我知道，爸爸和妈妈是为我好，从小就对我严格要求。所以，我在踏入中学校园时，就发誓：一定要努力学习，考上好的大学，回报爸爸妈妈，上学期几次考试都名列前茅，自己信心十足，随着学习进程的加快，感觉学习很吃力，到期末考试考试在全校30名，这对我触动很大，感觉自己很笨，回家时就没敢把成绩单拿给父母看。爸爸和妈妈对我期望太高了，压得我喘不过气来，我知道他们十分爱我，面对爸爸和妈妈我总有一种愧疚感，我对不起他们，但我不知道怎样做才能让她们更满意。上课时自己常走神，感觉压力很大，开始对学习失去信心，越想越没自信，心里很郁闷，晚上睡觉常做噩梦。
合理情绪疗法@每逢考试的前几天我就已经不能像平常一样专心看书，总是害怕考试那天到来，晚上总是睡不着。偏偏这时候还会有感冒、鼻炎的症状。到了考试当天的早上醒来就感到心发闷。在考试过程中非常害怕监考老师说话或在自己身边来回的走动，如果自己在还没答完的情况下，同桌开始翻卷，或者答题时落笔重且很流畅写字时，就会有些发慌，影响正常答题。答题时脑中一片空白，原本记得很牢的东西，当看见考试题目时却怎么也想不起来，而且有紧张、头晕、微颤的体验。其实我的同桌学习很好，每次考试均在年级前三名，我们原来不是同桌，进入高三后，我给班主任求情，把座位调成了和这位女同学坐同桌，我就是想以她为榜样，力争赶上全年级优秀的同学。可是现在的感觉与我想得不一样。最近一周，情绪低落，身体虚弱，经常失眠，担心考试的到来，怕考试成绩再下降同学嘲笑、父母失望。特别是现在，已经在做高考前的全面冲刺。学习更加紧张，考试频率高，强度大。在每次考试前，总是莫名其妙地感到恐惧，出汗、失眠，影响了正常的学习。答卷时手出汗，注意力不能集中，记忆好像也出现了问题。
合理情绪疗法@我和我丈夫是高中同校，但不同班，当时学习都很好，互相知道彼此，但不熟悉，后来各自上学，前年因为一个偶然的机会再次相见，一见钟情，四个月后结婚。当时因为是两地，父母坚决不同意，但因为自小我就把他视为学习上的偶像，很是崇拜，更觉得多年后的相遇像是上天注定的一样，坚决要嫁给他。最终父母答应了我们的婚事。原本是计划我放弃工作到他那边去，因为怀孕需要人照顾，而婆婆早年已经过世，丈夫工作又很忙，所以就暂时留在了父母身边。结婚前我们感情很好，结婚时因为我父母不同意，他自尊心又强，觉得我父母对他不好，因此闹过些小别扭。怀孕期间，他回来看过我一两次，期间也发生过一些小矛盾，我觉得委屈，但因为从小就不会和人吵架，他又难得回来，所以能忍就忍了。等到临产住院时，他回来陪我，有一次他回家取东西，我父母在医院陪我，冬天天黑得早，父亲眼睛又不好，怕开车有危险，所以我让父母先回家去了。当时他在他哥哥家里，我担心他回来吃不上饭，就给他打电话告诉他我父母回家了，让他吃了饭回来陪我。没想到一直到晚上十点多他才回到医院，说是一家人聚餐耽误了时间。我不高兴躺着没吭声，他也就躺下睡了。晚上我睡不着觉，一个人在医院的楼道里走来走去，一方面对生产有些担心和害怕，另一方面觉得他根本没有把我和孩子放在心上，居然为了和家人聚餐让我一个人呆在医院里，万一有个什么事情，我该找谁呢？从那以后就觉得心里有了隔阂。孩子生下来后，他也尽力在医院照顾我，心里还是挺感激他的。因为他觉得我母亲对他态度不好，我们背地里争吵了几句，我哭得很厉害，为了不让母亲看出来，也只能强言欢笑。出院后他就离开本地去上班了，两个人之间的矛盾始终没有解决。我对他那么好，连怀孕时一有时间都会坐火车过去照顾他的生活起居，而他却这么对我，让我太失望了。他觉得我对他不像以前那么好了，我也觉得自己不像以前那么爱他了，不想去他那边生活了，觉得他靠不住，给不了我幸福。可是又觉得对婚姻不该这么轻率，不该这么轻易就放弃，这样太对不起孩子了。整天思来想去，不知到底该怎么办，心情很糟糕，
合理情绪疗法@自从前两次周考成绩明显以来，后来每次考试前一天，都不能像平常一样专心看书，害怕考试失利，晚上翻来覆去睡不好。第二天早上醒来感到头脑不清醒、心发闷。最近一次考试答题时脑中一片空白，原本记得很牢的东西，什么都想不起来，手出汗、颤抖，自己也明白是太紧张的原因，可当时就是控制不了自己，这样下去，我肯定考不上大学，更不用想别的了。同学们学习都很紧张，我知道跟他们说了，也不会有什么效果。我很小时候父亲因伤残疾，母亲作为一个农村妇女，在现在家庭中左右协调很不容易，况且现在有病缠身，尽管父母亲尽量满足自己的需要，哥哥也支持自己考大学，但总想着自己作为一个农村孩子，现在不能只顾学习，也应该多帮家里。当然考大学还是一条出路，也非常希望自己能出人头地，将来帮母亲一把。自己一回家，母亲就问寒问暖，常想都这么大了，还让家人这么担心自己，真希望快点长大自立。可是就在这个时候，自己的成绩却不断下滑，最近一周，吃饭不香，经常失眠，老担心考试失利，害怕高考失败，更怕让母亲失望。
合理情绪疗法@我从小学习优秀，一直是班长，老师、同学都很喜欢我。初中三年级，父母将我转入市里的初中学习，因不能适应现在老师的教学方法，无论怎样努力学习，成绩一直不理想。我现在害怕考试，一听到要举行考试，就失眠、吃不下饭，不知道怎么面对父母、老师和同学。着急、失眠、食欲不振，一想到考试就焦虑不已
放松疗法@我从小学习优秀，一直是班长，老师、同学都很喜欢我。初中三年级，父母将我转入市里的初中学习，因不能适应现在老师的教学方法，无论怎样努力学习，成绩一直不理想。我现在害怕考试，一听到要举行考试，就失眠、吃不下饭，不知道怎么面对父母、老师和同学。着急、失眠、食欲不振，一想到考试就焦虑不已
合理情绪疗法@进入初中以来，特别是近两个月，由于学习成绩较差，加上不能进行较好的人际交往，因此情绪低落，郁闷，出现厌学情绪，有不想上学的冲动，主动过来解决这一问题。情绪低落，表情冷淡，表现出对什么都无所谓和不屑一顾的神态。自我评价较低，学习成绩较差。但是内心很痛苦，有较强的求助愿望。
合理情绪疗法@我离开父母亲在学校住宿，一星期回一次家。我性格比较内向，学习成绩也不好，老师、同学都看不起我。我不顺心的事就是从我上初中二年级下学期年开始的。李某等同学经常别嘲笑我，还给我起外号，叫我“六指”。我心理很气愤，可我也不想和父母说，怕和父母说了也笑话我，父母亲又不在我身边，也帮不了我。我一直忍着。案发前一天中午，李某等吃过饭后，又拿我开心，我和他们吵起来。他们就骂我，推了我几下，我心理很生气，但也没有告诉老师和家长。老师也看不起我，不会帮我。第二天上午，我害怕李某等人不会放过我，我就买了一把水果刀装在身上。课间操期间，我上厕所时，李某骂我，我就刺了李某一刀，当时李某胸口就流血了，其他人都吓坏了，都跑了。有同学向老师报告，后来公安局和医院的车就都来了。我拿刀捅李某是因为他们一直欺负我，我受不了了，也没有人帮我，我只有捅他一下，别人才不敢欺负我。情绪低落，面露恐惧。长有“六指”，受到别人取笑而抑郁，进而对他人进行报复。
合理情绪疗法@近一个月感到做事信心不足，觉得自己不如别的同学，有时注意力不集中，但仍在正常上临时班。由于在家中是独子，父母对他要求严格，把所有希望都放在他身上，希望他通过读书来改变自己以及整个家庭的命运。由于家庭贫困，每次开学时到处向亲戚借钱凑学费使得他备受煎熬，自惭形秽，周围的同学对自己其实也还好，但就是感到自卑、压抑，有时想到父母为自己花去积蓄并借钱读书，心里就很酸楚，想通过取得好的成绩报答父母，自己想考取年级的第一名，但从未实现过。不愿参加集体活动，做什么都不果断，觉得自己的家境不好，应该比别的学生更优秀才对。毕业后近一个月，看到好多同学都成双入对谈恋爱，已找到满意的工作，而自己却什么都没有，自以为个低，家境贫困，所以才没女孩看上，找不到满意的工作。近一个月感到做事信心不足，觉得自己不如别的同学，有时注意力不集中，但仍在正常上临时班，心情压抑前来咨询。
合理情绪疗法@自幼性格开朗，活泼好动，接受能力强，能歌善舞。入学后，学习成绩优秀，并担任班干部，同学关系融洽，喜欢体育运动，尤其是喜欢游泳，并是校游泳队成员，多次获得校内、校际游泳比赛名次。自从一个多月前在班级组织的一次自行车春游活动中，不小心与另一个同学的自行车发生碰撞，摔倒后前额刚好撞到一块锋利的石头，割了深深的一条口子。当时在带队老师的紧急处理下，在一所乡村卫生院对伤口进行了缝合包扎。事后没有炎症发生，但因此留下一条浅红色的疤痕。由于她是疤痕体质，以至于这段疤痕高高隆起，象一条小指般粗的暗红色的肉虫子一样趴在前额，非常显眼！也非常难看！从此，她心情很低落，变得敏感、抑郁、有自卑感，再也没有参加学校的集体活动，也不主动与同学来往。 
认知行为疗法@自幼性格开朗，活泼好动，接受能力强，能歌善舞。入学后，学习成绩优秀，并担任班干部，同学关系融洽，喜欢体育运动，尤其是喜欢游泳，并是校游泳队成员，多次获得校内、校际游泳比赛名次。自从一个多月前在班级组织的一次自行车春游活动中，不小心与另一个同学的自行车发生碰撞，摔倒后前额刚好撞到一块锋利的石头，割了深深的一条口子。当时在带队老师的紧急处理下，在一所乡村卫生院对伤口进行了缝合包扎。事后没有炎症发生，但因此留下一条浅红色的疤痕。由于她是疤痕体质，以至于这段疤痕高高隆起，象一条小指般粗的暗红色的肉虫子一样趴在前额，非常显眼！也非常难看！从此，她心情很低落，变得敏感、抑郁、有自卑感，再也没有参加学校的集体活动，也不主动与同学来往。
系统脱敏@近二十天严重失眠，拒绝上学，提起学校二字就恐惧，其它一切正常。人际关系不是很好，没有特别要好的朋友。上了高中后，感觉学习比以前紧了，学的内容更难了。像上英语课，有很语法方面的内容不懂，较长的句子自己不会翻译，查字典也对其没有多大的帮助，其它科目也是一样。但是平时不大喜欢问老师问题，主要是不敢，实在有问题就叫同桌帮忙问，然后再转告。因为性格内向，身边的朋友也不多。有一次，在上英语课的时候，我不知道想什么，老师叫到了我回答问题，当时我可能没有认真听讲，脑子一片空白，结结巴巴没有回答上来。老师很严厉地批评了我，引起了班上同学们的大笑。当时，我有点害怕，心里很不是滋味，羞愧难当。放学之后就去附近的公园一个人呆着，没有去上自习。老师发现我没有上学，也没有请假，就把家长叫到了学校。母亲回家批评了我。第二天上课时，不时觉得心慌胸闷、呼吸急促、全身发抖，被同学们送到医院后很快就能缓解。父母知道后不放心就让在医院住了几天，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起去上学或者与上学有关的事就感觉不舒服，总是情绪低落、惊慌、感觉胸闷气短。如果不提或不想上学的事，就没事。自己也想像班里的其它同学一样正常上学，希望咨询师能够帮助解决遇到的问题。
认知行为疗法@近二十天严重失眠，拒绝上学，提起学校二字就恐惧，其它一切正常。人际关系不是很好，没有特别要好的朋友。上了高中后，感觉学习比以前紧了，学的内容更难了。像上英语课，有很语法方面的内容不懂，较长的句子自己不会翻译，查字典也对其没有多大的帮助，其它科目也是一样。但是平时不大喜欢问老师问题，主要是不敢，实在有问题就叫同桌帮忙问，然后再转告。因为性格内向，身边的朋友也不多。有一次，在上英语课的时候，我不知道想什么，老师叫到了我回答问题，当时我可能没有认真听讲，脑子一片空白，结结巴巴没有回答上来。老师很严厉地批评了我，引起了班上同学们的大笑。当时，我有点害怕，心里很不是滋味，羞愧难当。放学之后就去附近的公园一个人呆着，没有去上自习。老师发现我没有上学，也没有请假，就把家长叫到了学校。母亲回家批评了我。第二天上课时，不时觉得心慌胸闷、呼吸急促、全身发抖，被同学们送到医院后很快就能缓解。父母知道后不放心就让在医院住了几天，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起去上学或者与上学有关的事就感觉不舒服，总是情绪低落、惊慌、感觉胸闷气短。如果不提或不想上学的事，就没事。自己也想像班里的其它同学一样正常上学，希望咨询师能够帮助解决遇到的问题。
合理情绪疗法@我觉得自己其实虽然算不上聪颖但还是很努力，要不然也考不上大学，可是我毕业以后每次参加考试都考不上，这到底是怎么啦？我心里很难受，一直都不相信发挥不出实力来。最近的信用社招聘考试，一开始我就担心考不好，结果就真的没考好。没有办法，我认为只有一天到晚地学习，只有拼命地学，才能考上。可是尽管这样我也记不住多少知识，还睡不好觉，全身没劲，经常头晕。我觉得可能出现心理问题了，就来找咨询师想寻求一些解决的方法。最近好长一段时间睡不着觉、头晕，感觉全身没劲、呼吸困难、尿频尿急，经常坐立不安、注意力不集中，记忆力下降。
认知行为疗法@我是去年到一职工大学应聘担任英语老师的，至今已将近一年了。前两天学校人事干部向我反馈学生意见，对我的讲课效果不满意，说我讲课死板，不与学生交流、光念书。到现在为止，学校已经三次对我讲课的效果提出批评意见。我觉得这对我的自信心伤害很大，我甚至怀疑自己是否具有当好老师的能力。自己喜欢英语专业，通过高自考英语专接本很不容易。我愿意做翻译工作不愿意当老师，不愿意做与人打交道的工作，我从小就不愿意在人前说话。我的父母都是老师，还有一个哥哥。父母从小对我管教的很严。哥哥人长的帅，曾在全市数学竞赛中得奖，是父母的骄傲。而我学习中等，相貌一般，性格内向，经常受到父母特别是父亲的指责。有时因为说错一句话，也会受到父亲的批评。我觉得自己很无能，总出错，所以就尽量少说话。每当家里来了亲戚朋友，我都因怕说错话遭致父亲不满，而躲到自己房中，不愿多接触人。在学校我也不爱与人交往，朋友很少，避免在班里集体活动中出头露面，非常在意自己的言行，唯恐遭人指责。面对目前的工作现状我很苦恼，我的朋友很少，也没有男朋友，因为我有800度的近视，不愿意遗传给后代，给男方带来麻烦。现在心里着急，睡不着，睡不好觉，总做梦，心里很烦却没有人可以商量。父母都不同意我辞职，怕找不到更好的工作。可是我一想到上课，一想到面对学生就害怕，非常着急、心情郁闷、不知道怎么办好。 
合理情绪疗法@我是去年到一职工大学应聘担任英语老师的，至今已将近一年了。前两天学校人事干部向我反馈学生意见，对我的讲课效果不满意，说我讲课死板，不与学生交流、光念书。到现在为止，学校已经三次对我讲课的效果提出批评意见。我觉得这对我的自信心伤害很大，我甚至怀疑自己是否具有当好老师的能力。自己喜欢英语专业，通过高自考英语专接本很不容易。我愿意做翻译工作不愿意当老师，不愿意做与人打交道的工作，我从小就不愿意在人前说话。我的父母都是老师，还有一个哥哥。父母从小对我管教的很严。哥哥人长的帅，曾在全市数学竞赛中得奖，是父母的骄傲。而我学习中等，相貌一般，性格内向，经常受到父母特别是父亲的指责。有时因为说错一句话，也会受到父亲的批评。我觉得自己很无能，总出错，所以就尽量少说话。每当家里来了亲戚朋友，我都因怕说错话遭致父亲不满，而躲到自己房中，不愿多接触人。在学校我也不爱与人交往，朋友很少，避免在班里集体活动中出头露面，非常在意自己的言行，唯恐遭人指责。面对目前的工作现状我很苦恼，我的朋友很少，也没有男朋友，因为我有800度的近视，不愿意遗传给后代，给男方带来麻烦。现在心里着急，睡不着，睡不好觉，总做梦，心里很烦却没有人可以商量。父母都不同意我辞职，怕找不到更好的工作。可是我一想到上课，一想到面对学生就害怕，非常着急、心情郁闷、不知道怎么办好。
合理情绪疗法@心情压抑、难受，看什么人都不顺眼，和其他同学相处的也不好，自己好冲动，控制不了自己的脾气，容易产生暴力行为，且不考虑后果，四个月前和女朋友相处不久后，女朋友也离开了他，女友和其他人交往很刺痛他，他产生了强烈的报复心理，他曾向一位同学吐露心事，却遭到对方的嘲笑，而且把他的话当玩笑说给其他同学听，受到其他同学的歧视，家里人也对他不闻不问，只有奶奶会给他打电话，自己觉得世界上唯一关心他的人是奶奶。
合理情绪疗法@初中入学之后，感觉压力加大。第一学期考试数学发挥不理想，感到情绪非常低落，精神不能集中，导致食欲不振，睡觉也不踏实。对今后的考试倍感压力，无法沉着应战。尤其是数学考试时，担心时间不够，试题做不完，担心题太难不会做。后来考试时手心出汗，心慌，就匆匆忙忙地写，写得丢三落四。字也写不好。
认知疗法@两周来情绪不稳定，白天工作疲乏、缺乏食欲，夜晚常感到饥饿，而且难于入睡。参加单位科级干部竞争选拔不成功，感觉挺失败的。我刚生了孩子后，单位进行竞争上岗和双向选择，错失了时机，没有去到好的工作岗位上。选拔科级干部前后参加了三次，第一次在哺乳期，结果考试失利；第二次考试入围并取得了好成绩，但在面试中失利；第三次考试，面试通过，但在民主投票中失败，心里清楚存在领导关系、内部选定等不公平现象，当时情绪激动，找过领导谈话，领导认为我应该再好好历练。后来被安排到重要部门工作，但进来新单位后，看到比自己年轻的同事学历高，能说会道，相当能干，相比之下自己“黯然失色”。因此，我觉得自己能力不够，精力没有年轻人旺盛，是个失败的人，对自己失去信心。整天闷闷不乐、情绪低沉，比平常易生气，也不爱搭理人。因为烦恼，一连几天没有食欲，有时便秘，心情烦躁。白天工作精神不集中，经常发呆、犯困，感觉头痛背酸。夜晚睡眠不好，有时多梦，突然醒来，头上还出汗。
合理情绪疗法@两周来情绪不稳定，白天工作疲乏、缺乏食欲，夜晚常感到饥饿，而且难于入睡。参加单位科级干部竞争选拔不成功，感觉挺失败的。我刚生了孩子后，单位进行竞争上岗和双向选择，错失了时机，没有去到好的工作岗位上。选拔科级干部前后参加了三次，第一次在哺乳期，结果考试失利；第二次考试入围并取得了好成绩，但在面试中失利；第三次考试，面试通过，但在民主投票中失败，心里清楚存在领导关系、内部选定等不公平现象，当时情绪激动，找过领导谈话，领导认为我应该再好好历练。后来被安排到重要部门工作，但进来新单位后，看到比自己年轻的同事学历高，能说会道，相当能干，相比之下自己“黯然失色”。因此，我觉得自己能力不够，精力没有年轻人旺盛，是个失败的人，对自己失去信心。整天闷闷不乐、情绪低沉，比平常易生气，也不爱搭理人。因为烦恼，一连几天没有食欲，有时便秘，心情烦躁。白天工作精神不集中，经常发呆、犯困，感觉头痛背酸。夜晚睡眠不好，有时多梦，突然醒来，头上还出汗。
合理情绪疗法@近一个月来情绪不好，心烦意乱，睡眠不好。学习效率很差，模拟成绩一次不如一次，心里很烦。因为心情不好，前几天为一件小事和前座的女生吵了一架。一想到公务员考试将近，如果模拟几次都不理想，成绩再上不去，我就考不上公务员，也对不起寄予我殷切希望、关怀备至的父母。为此我最近一直紧张、不安、心烦意乱、失眠，已有一个多月。学习、生活交往基本正常，但学习效率有所下降。一紧张手心就出汗，入睡困难。
认知疗法@1个月来注意力难集中，夜间失眠、多梦，白天紧张、焦虑、头痛、心慌意乱，虽能控制情绪，内心却十分痛苦，曾求助于医生，无明显改善。进入高三第二学期后，每逢重要考试前，都会失眠、心烦意乱，考试时思维混乱、心慌，影响正常考试发挥。特别是这一个月来，面临高考前的冲刺，学习更加紧张，考试频率高，强度大。在每次考试前，总是莫名其妙地感到恐惧、头疼、失眠、多梦，答卷时手出汗，听到别人的答题声注意力更加不集中，记忆好像也出现了问题，平时学的知识什么也想不起来，内心感觉十分痛苦。
合理情绪疗法@1个月来注意力难集中，夜间失眠、多梦，白天紧张、焦虑、头痛、心慌意乱，虽能控制情绪，内心却十分痛苦，曾求助于医生，无明显改善。进入高三第二学期后，每逢重要考试前，都会失眠、心烦意乱，考试时思维混乱、心慌，影响正常考试发挥。特别是这一个月来，面临高考前的冲刺，学习更加紧张，考试频率高，强度大。在每次考试前，总是莫名其妙地感到恐惧、头疼、失眠、多梦，答卷时手出汗，听到别人的答题声注意力更加不集中，记忆好像也出现了问题，平时学的知识什么也想不起来，内心感觉十分痛苦。
合理情绪疗法@考数学时很紧张，担心时间不够，做不完，担心试题会很难我不会做，心就慌了，有些问题就想不出来了，就匆匆忙忙地写，写得丢三落四，字也写不好。上次单元考试还因为书写不好，被老师扣了好几分。我知道自己考不好是因为自己考试就紧张，担心考不好造成的，如果考试不紧张，我会考得很好。从小学到初一一直考班里前五名，现在下降到二十五名。我很担心自己的学习成绩会继续滑坡。
支持疗法@最近这一个月来，我经常觉得心烦意乱，注意力不集中，上课没办法上，作业也完成不好。我觉得我自己现在都无法在学校待了，我知道老师和同学都嫌弃我讨厌我，说我傻，说我不遵守纪律。其实在学校里我上课也想认真听讲，但不知怎么的，不知不觉地就说起话来。我也曾下决心要刻苦学习，赶上队伍。但我基础差，上课听不懂，作业总出错，于是就有老师说我“弱智”，一些同学也嘲笑我“傻”， 现在连妈妈也认为我没用，对我失去信心，说我“不要强”，不理我了。我觉得学习再努力也没用，他们总戴着有色眼镜看我，最近，我干脆不写作业，即使写也是胡乱写，我已经习惯周围人的“白眼”。在学校里我很想和同学们在一起玩，可他们几乎都远离我，我很生气、很烦。在家里我喜欢父亲，因为他每次回来都会给我带来很多礼物，他也很少过问我的学习，和父亲在一起感到很快乐。但我也怕父亲，每次他发起火来，态度非常粗暴，就得挨揍。我讨厌母亲，因为她总唠叨我的学习，对我管得太严了，双休日总让我参加各种特长班。上个月，由于上课讲话，被老师批评，后又到妈妈那“告状”，妈妈就动手打我了，说我“不争气”。我学习不好，我也觉得对不起父母。这个月来，我经常觉得心烦意乱，做什么事情都提不起劲，上课更没办法集中注意力，作业也完成不好。
认知行为疗法@最近这一个月来，我经常觉得心烦意乱，注意力不集中，上课没办法上，作业也完成不好。我觉得我自己现在都无法在学校待了，我知道老师和同学都嫌弃我讨厌我，说我傻，说我不遵守纪律。其实在学校里我上课也想认真听讲，但不知怎么的，不知不觉地就说起话来。我也曾下决心要刻苦学习，赶上队伍。但我基础差，上课听不懂，作业总出错，于是就有老师说我“弱智”，一些同学也嘲笑我“傻”， 现在连妈妈也认为我没用，对我失去信心，说我“不要强”，不理我了。我觉得学习再努力也没用，他们总戴着有色眼镜看我，最近，我干脆不写作业，即使写也是胡乱写，我已经习惯周围人的“白眼”。在学校里我很想和同学们在一起玩，可他们几乎都远离我，我很生气、很烦。在家里我喜欢父亲，因为他每次回来都会给我带来很多礼物，他也很少过问我的学习，和父亲在一起感到很快乐。但我也怕父亲，每次他发起火来，态度非常粗暴，就得挨揍。我讨厌母亲，因为她总唠叨我的学习，对我管得太严了，双休日总让我参加各种特长班。上个月，由于上课讲话，被老师批评，后又到妈妈那“告状”，妈妈就动手打我了，说我“不争气”。我学习不好，我也觉得对不起父母。这个月来，我经常觉得心烦意乱，做什么事情都提不起劲，上课更没办法集中注意力，作业也完成不好。
认知行为疗法@求助者自小在奶奶身边，习惯奶奶的宠爱，7岁才回到父母身边后，看到父母夸赞姐姐，不知觉与自身对比，因缺少沟通和被认可产生心理落差，致使性格转为内向。看到父母争吵，被邻居围观，对婚姻产生怀疑，且缺失安全感，产生了强烈自卑感。姐姐优于自己考上大学，且自已两度恋爱失败，使得自卑感加重。婚后生活偶有争执，认为自己的婚姻好不幸，会被人嘲笑。一同事偶然得知她家庭正在闹矛盾，告诉了其他同事。求助者知道此事后，心里很不安，开始觉得同事以异样的、甚至鄙视的目光在看自己，而个别同事有意无意问起其家庭的事，更让其感到是故意嘲讽，觉得更加尴尬。在持续的心里压力下，工作开始分心，脾气急躁，单位领导和同事开始对她有了看法。她感觉呆不下去了，自感压抑，无法解决，前来咨询。“婚前他对我很好，可是婚后就变了”；“一直觉得夫妻吵架是很丢人的一件事”；“感觉他并不爱我，自己的婚姻好不幸”；“现在有点怕上班，怕他们问我家里的事”；“也知道还是不要吵架好，但总是控制不住自己”；“总觉得同事会在背后议论，会嘲笑我，感觉好丢人”；“不想在单位里上班了，影响很不好”。
合理情绪疗法@由于企业进行体制改革，原单位介绍她到县医院应聘，她自己通过努力应聘到县医院财务岗位，在此期间又与结婚7年的丈夫离婚，孩子归男方抚养，情绪波动很大；事业和婚姻的不如意、不顺心，她认为生活失去了光彩、没有了意义，前途也没了，糟糕透顶了。近期有烦躁不安的表现，爱发脾气，失眠，多梦，头痛，夜里经常失声痛哭。两个月前企业重组，我从原单位转到现在的单位了，从一个挺让人羡慕的大企业正式员工，转成了一个聘用工，这还不算，我又离了婚，前夫说和我过日子没有激情、没有希望。我怎么这么倒霉呀？真是糟糕透了。工作和婚姻的不如意，我就不愿上这个班，让我觉得太不公平，凭什么别人能留在原单位上班我却要出来自己找工作，论学历我有学历，论知识我有知识，日常工作我也不差哪儿，相恋2年、结婚7年的丈夫本应该能和自己白头偕老，可现在⋯⋯越想越窝囊，最近十几天，总是和父母发无名火，半个月了我无法正常入睡，在夜里时常失声痛哭，我前途没了，家也没了，我还能干啥？有时觉得活着也没意思，有时都想死了算了。
合理情绪疗法@同宿舍的舍友都不愿搭理我，给我找麻烦，尤其是有一位同学还老是针对我，指使我干这干那，其他同学也没人愿意理我，不愿和我交往，生活很不愉快。前几天，那个同学又让我打扫宿舍的卫生，我心里既恼火又不敢惹他，就躲出去了，心里总觉得所有的人都瞧不起自己，欺负自己。这次闹矛盾之后我情绪很不好，觉得自己很孤独，没有人帮助自己，埋怨父母不让我复习，把我送到这么偏远的地方，不想告诉他们这里的情况。这几天为这个事烦心，失眠，上课时注意力无法集中，记忆力下降，就连上自习也觉得不自在总分心，总觉得别的同学看不起自己。看到别的同学在这里生活的都很开心，我很羡慕，我想改变现在的这种情况，不再依赖父母，
合理情绪疗法@心情烦躁、失眠，上班作效率下降，因此受到领导批评，持续一月余我和丈夫是自由恋爱，在城里有自己的房子，今年3岁了，三口之家和和美美，很幸福。去年9月公公因为急病去世，丈夫担心婆婆一个人在老家住不方面，就接来和我们同住。开始婆婆主动承担了照顾孙子的任务，每天接送儿子上幼儿园。一个月前，我晚上下班回家，发现儿子额头红肿，细问之下才知道，是中午婆婆睡觉了，儿子贪玩摔下了楼梯。我很气愤，说婆婆既然住在这里，就要照顾好孩子，如果这样的话，不如回老家去住好了，丈夫说我小题大做、无理取闹，引发夫妻矛盾，婆婆不来调解，反而添油加醋，诉说我的各种不是，致使夫妻矛盾升级。一个月来，夫妻一直处于冷战阶段。这期间，我一直考虑要不要离婚。如果不离婚，将来丈夫只听婆婆的话，我在家里没地位。如果离婚，将会对个人造成不好的影响和损失，也对儿子不好。这种矛盾使我烦躁，夜里迟迟难以入睡，睡眠易惊醒，听到婆婆说话就想冲出门清净一会。上班时间也神思恍惚，注意力不集中，账单算错好几处，被领导批评。
认知行为疗法@我来新学校一个多月了，我感觉妈妈和后爸都不关心我，讨厌我，有些同学也经常欺负我，我也很不喜欢他们。我每天都不开心，不想学习，也不想上学，就想和姥姥在一起，想回到原来的学校读书。有一个星期天妈妈带我去看姥姥，我的烦恼全无，很想马上背着书包去原来的学校读书，可妈妈又不让我在姥姥家住，我很烦很烦。希望有人能帮助我，能让我永远跟姥姥在一起。说到家庭情况时，显得更加烦躁，尤其对继父有回避和反感情绪。
阳性强化法@我来新学校一个多月了，我感觉妈妈和后爸都不关心我，讨厌我，有些同学也经常欺负我，我也很不喜欢他们。我每天都不开心，不想学习，也不想上学，就想和姥姥在一起，想回到原来的学校读书。有一个星期天妈妈带我去看姥姥，我的烦恼全无，很想马上背着书包去原来的学校读书，可妈妈又不让我在姥姥家住，我很烦很烦。希望有人能帮助我，能让我永远跟姥姥在一起。说到家庭情况时，显得更加烦躁，尤其对继父有回避和反感情绪。
认知行为疗法@害怕考试一向成绩优异的她一直在年级里名列前茅。班主任是学校的教务主任，对学生的要求很严格，而且总是会用成绩的高低来衡量一个人的好与坏。在高考前的一次模拟考试中，王涛因身体不适有一科优势课没有考好，从而拉了总分。那次的成绩很糟糕，自己很是沮丧，这时不但没有人理解安慰她，反而得到的是老师的批评和同学背后的非议，而且一直坐在前排的她突然被调到教室最后的角落里。眼睛一向不好的她根本无法正常听课，当时她就感觉天昏地暗，双手发抖，不过经过自己的调整还是赶快把心收回到课堂上。高考的时候，她一走进考场，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。因为高考出现了这样的状况，顺理成章地选择了复读，但只要提起与考试有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不想考试的事，则一切如常。一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。
系统脱敏法@害怕考试一向成绩优异的她一直在年级里名列前茅。班主任是学校的教务主任，对学生的要求很严格，而且总是会用成绩的高低来衡量一个人的好与坏。在高考前的一次模拟考试中，王涛因身体不适有一科优势课没有考好，从而拉了总分。那次的成绩很糟糕，自己很是沮丧，这时不但没有人理解安慰她，反而得到的是老师的批评和同学背后的非议，而且一直坐在前排的她突然被调到教室最后的角落里。眼睛一向不好的她根本无法正常听课，当时她就感觉天昏地暗，双手发抖，不过经过自己的调整还是赶快把心收回到课堂上。高考的时候，她一走进考场，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。因为高考出现了这样的状况，顺理成章地选择了复读，但只要提起与考试有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不想考试的事，则一切如常。一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。
认知行为疗法@从高中以后，求助者开始对自己毫无信心，不敢与别人主动交朋友。而且非常敏感。一次同学看到了自己和父亲在一起。心里很不安，开始觉得同学以异样的、甚至鄙视的目光在看自己，而个别同学有意无意的提到“胖”“没出息”“笨”，都让其感到是故意羞辱自己，觉得更加抬不起头来。在持续的心里压力下，学习开始分心，脾气急躁，老师和同学开始对他有了看法。他认为，自己在这个环境呆不下去了，自感压抑，无法解决，前来咨询。近两个月睡眠较差和家人人际关系紧张，学习容易分心，但无旷课表现。“连父母都看不起我”；“自己的遗传出了问题”；“别人对我的外貌有偏见”；“我不想做杜xx的儿子”；“有时觉得小时候好，没有压力也不会有人看不起我”；“不想上学了，没有认真正重视我”。
系统脱敏疗法@心情不好，内心烦躁、苦闷，爱发脾气，老有想放屁的感觉。近2个月来，总有想放屁的感觉，越是到上课前或者走到教室门口，这样的感觉就越强烈，生怕不小心放出屁来让同学耻笑。有时候自己也知道自己想放屁也放不出来，但这种想法却难以自控。另外，最近不敢靠近走廊窗户，脑子里总有想从那里跳下去的想法。因为担心自己会做出什么傻事儿来，每次上楼的时候总是靠近楼梯或走廊的最里侧走，不敢抬头看窗户。为此，我的心情很不好，学习成绩明显下降。和同学在一起时，有时因一点小事儿也会莫名其妙地和同学争吵一顿。最近，我很不原意同别人接触，有时甚至不想念了，但爸爸妈妈还是坚持让我上学。这些事儿真是烦死我了，内心很痛苦，希望得到心理咨询师的帮助。
合理情绪疗法@进入初中以来，每逢期末考试前的复习总是感到很焦虑，甚至不能静下心来复习，考试时更是不能正常发挥，分数出来往往叫人懊恼不已。这学期面临着中考，是人生中一次重要的转折。希望通过咨询可以改变现状，缓释考前和考中的压力，发挥出自己应有的水平。 自己平时学习的时候感觉还是比较可以，老师讲过的新知识一般都能当堂掌握，课堂回答问题和做练习准确率都蛮高的。只是每次像期末考试这样比较正规的考试成绩总是不如自己的意。这次初三的数学、物理、化学全国奥赛初赛我都参加了，但没有一项进入了复赛。其中化学是我的强项，我当初是胜券在握的，结果给了我沉重的打击。一想起这些心理就很烦躁，所以有时候很想放弃。看书的时候老是开小差，烦躁的时候只想把书摔掉。但又实在不甘心，更不想让爸爸妈妈伤心，真不知道该怎么办。 
合理情绪疗法@注意力不集中，情绪低落，紧林，烦躁，学习效率低，爱发脾气。最近一个月，经常失眠。 我是一名初三学生，还有几个月就要中考了，可我越来越担心考试，每天从家里出来都觉得非常紧林。我平时学习很勤奋，成绩在班里一直在前几名，父母和老师对我抱有很大的希望，说只要发挥正常，考上重点高中没有问题的。家里的亲戚都知道我学习成绩好，都以我作为榜样来教育自己的孩子。开学到现在已经一个多月了，我一直感到压力很大，担心中考会考砸了。最近几次模拟考试，我的成绩不错，但我想这里面的偶然因素很多。最苦恼的是我上课不能集中注意力，思想经常开小差，有时会觉得脑子里一片空白。别人都能全神贯注地听课，而我却不能，我很着急。看书没有以前专心，老是走神。现在情绪也很低落，还经常为一些小事对父母发脾气。这样下去，我的成绩很快就会掉下来的，将来肯定考不上重点高中了。一想到这些，我心里就特别难受。最近一个月，晚上在床上老想这些事，有时候一两个小时才能睡着，白天没精神，注意力就更难集中了。
系统脱敏疗法@头痛，失眠，食欲不振有近三个月。出生农民家庭，某中学初三学生，自小品学兼优，深得老师喜欢，父母对自己要求严格，希望能好好读书将来考名牌大学。但父母做事不征求自己的意见，自己小时侯想学古筝，父母不同意，自己没有什么特长，看到现在自己好多同学都有特长心理很是羡慕，父亲脾气暴躁说话不顾及孩子的感受且喜欢吸烟，求助者对烟特别的敏感，一闻烟味就咳嗽不断，但父亲却不加避讳，加上自己的父母曾说自己是在医院门口拣的孩子，心理怀疑自己是不是父母亲生的，这时遇到一位班主任老师爱生如子，对待学生讲民主，处理问题不武断，学生犯了错误能动之以情晓之以理，心理倍感亲切，希望老师是自己的亲生妈妈，许多心理话说给老师听老师都能理解，自己的父母却不能理解自己，担心老师不教自己以后心理话没处说，心理焦虑，又不知怎样处理。
合理情绪疗法@很想学好语文和政治，但现在没兴趣学习这两门课，最近上课走神，发呆；爸爸妈妈反复说好好听课，好好学习，多做题，自己也知道应该好好学习，可是想到中考就头疼，烦躁，一遇到平时考试就十分紧张，唯恐出现失误。父母为了自己租了房子，如果万一中考没考上重点中学，感觉对不住父母，对不住老师，对不起自己的努力。现在怕看到老师和家长期待的目光，怕同学改变对自己是好学生的看法。考试就像一块巨石压在我的心上。我也知道这样不好，但是我却不能自拨，平时测验成绩也在下降。快帮帮我摆脱这种心理吧。 
合理情绪疗法@2周来，心情郁闷，头疼，睡不着觉，既不想上班也不想出去玩，只是反复想“竞聘护士长”（的事）。参加工作10年，工作积极、主动、认真、好学，理论知识扎实、业务能力强，是科室的骨干力量，平日深得领导器重和同事的喜爱。参加护士长竞聘已3次，第1次、第2次没成功也就算了，可这一次自己都做好了充分的准备；本以为理论考试绝没问题，自己在全院性的“三基”理论考试中多次名列前茅，这次也就没再去仔细看书，一心只在为演讲做准备，还请了别人指导；结果第一关“理论考试”就被刷了下来，我也没去查分，肯定是人为的因素（别人送礼比我送得多），觉得自己这次完了，自此心里无限郁闷。本以为胜券在握，科室里的同事、周围的人都知道我在请人修改演讲稿、积极筹备竞聘的事，结果却这样；以前领导那么器重我，同事那么喜欢我，经过这件事，领导和同事又会怎样看我，现在我整天都想着这事，饭也吃得不香，觉也睡不着，工作起来也不顺手，担心这样下去会严重影响自己的生活和工作，故前来咨询。
合理情绪疗法@情绪低落，精神不佳，烦躁，焦虑，自卑。从小学习成绩优秀，顺利地考上了大学，03年毕业参加工作。平时对自己要求严格，事事都要求做到最好。家庭关系和睦，自幼受父母宠爱。上学期间和同学关系良好，上班以后和同事关系融洽，以同性朋友较多，很少和男生交往，一直没有谈过恋爱。03年上班以后，因就业地方不在本地，再加上要熟悉业务，一直未找对象。自07年开始相亲，见过很多，一直没遇到合适的。期间也有她印象还不错的，但是只要对方要求试着交往，她就开始担心，害怕，不敢面对对方，都不了了之了。最近她自觉年龄越来越大，心理压力也就越来越大，对自己也越来越没有信心，有时候心情特别烦躁，对自己的感情生活感到非常迷茫、困惑，甚至开始有一点害怕提到自己的“终身大事”问题，为此非常苦恼，情绪低落，精神状态不佳，烦躁，焦虑，对周围的事情比较敏感，所以前来心理咨询。
认知行为疗法@自小就比较不会与人打交道，特别是考入高中以后，在学校的寄宿生活太累，很多事情都要自己处理。目前最大的苦恼就是我认为“自己的眼光里有‘不正派’的东西，怕别人从我的眼光里看出来”，所以就很少与人交往，害怕交往，而缺乏了交往，同学们对我很冷淡，我自己内心越来越感到空虚、孤独，情绪时好时坏，学习成绩和效率明显的下降。  
心理疗法@自小就比较不会与人打交道，特别是考入高中以后，在学校的寄宿生活太累，很多事情都要自己处理。目前最大的苦恼就是我认为“自己的眼光里有‘不正派’的东西，怕别人从我的眼光里看出来”，所以就很少与人交往，害怕交往，而缺乏了交往，同学们对我很冷淡，我自己内心越来越感到空虚、孤独，情绪时好时坏，学习成绩和效率明显的下降。  
合理情绪疗法@害怕上体育课一个多月，只要一想到上体育课，就紧张，担心别嘲笑。在一个多月前的一次体育课上，比赛跑步，有些男生嘲笑我，说我跑得慢。当时我的手脚发凉，恨不能立刻离开操场。下课后，我的心理很难受，心想：我以后再也不跑步了。从此以后，只要有体育课，我就紧张，因为运动前准备活动要跑步，我害怕同学们看我，嘲笑我。所以，我不敢去上体育课。我也想和同学们一起在体育课上开心地活动，可是，我就是不敢上体育课。我最要好的朋友也劝我：让他笑话去好了，别在乎。”可是，我就是害怕，有时上其他课时，我一想到上体育课，我就紧张，痛苦，上课有时走思。
合理情绪疗法@两个月来，焦虑，痛苦，经常哭泣，烦躁，害怕上学。从小和 妈妈生活在一起，很少和外人接触， 爸爸妈妈很疼爱自己，但对学习要求特别严格， 妈妈总是说：你是妈妈惟一的希望，一定要好好学习，考个好大学，长大找个好工作。自己感到压力很大，惟恐考不好，让妈妈失望。上小学后，自己一直很努力，年年在班里考前三名，上五年级后，换了一位新的英语老师，上课不适应，听不懂老师讲的内容，期中考试考得很糟糕，刚刚及格，拿到试卷，自己吓坏了，当时就想哭，老师又在全班面前批评自己，同学们都幸灾乐祸，看我的眼神都是嘲笑，回家后，妈妈狠狠的骂了我一顿，把我推出门外，我害怕极了，妈妈不爱我了，不想要我了，当时真想死，在大街上徘徊到深夜，直到爸爸把我找回去。我觉得自己真笨，是个坏孩子， 以后没有什么希望了，天天烦躁，想看书看不下去，在教室里总觉得大家在议论自己，上课不敢看老师，紧张，烦躁，经常头痛，眼睛眨起来不停，出汗，注意力不集中，学习效率低，有 几次上课时，受不了，中途跑出教室。每周一都 无法上学，自己晚上睡不着，白天昏沉，什么也没兴趣，连原先擅长的画画，也不喜欢了。
合理情绪疗法@一周来心情非常气愤，痛苦；睡不着觉，反复想丈夫不愿升职的事。自己大学毕业后在学校做会计，7年前经人介绍与现在的丈夫认识并于六年前登记结婚，婚后有一女现4岁。丈夫家有两个姐姐和一个妹妹，婚后曾经在丈夫家里住，但是和婆婆及姐姐妹妹的关系很差，姐姐妹妹都已经结婚，但是还是在 家里住，公婆给小女儿买房没有给自己买。觉得在家里不受重视，和丈夫搬到娘家去住，丈夫经常回家看望父母，自己觉得父母不重视自己，因阻止丈夫去看父母，经常吵架。三年前自己托关系把丈夫调到现在的工作单位，由于丈夫工作表现很好，经常被评为先进，领导多次找丈夫谈话，要给丈夫升职，但是每次丈夫都以自己做不了领导给拒绝，自己劝过多次。一周前领导又找丈夫谈话要给丈夫升职，丈夫又给拒绝.自己得知后又与丈夫谈，让丈夫试一下，但是丈夫说做领导很多的事情，不喜欢处理那么多的事情，认为自己的能力做不了领导。于是和丈夫大吵了起来，认为丈夫懦弱，不负责任，什么事情也做不了，认为丈夫的想法是错的，怎么会有这样的想法，自己怎么找了这么一个人。要求丈夫按自己的想法去做但丈夫不肯。非常气愤和痛苦！
合理情绪疗法@近1个月来情绪不高，焦虑、内心很乱、很烦、对什么事物都不感兴趣，白天无精打采，晚上睡不着，体重也有所下降。大约2个月前在化验室做实验时接到一位同窗好友的电话，由于好久没联系，所以就忍不住多说了几句话，因此忘记及时观察、记录实验的反应结果，造成实验失败的后果，不得不重新做实验，当时自己也很懊恼。由于是研究中急需的实验结果，所以领导知道后当众批评了她，同时还让她写一份检讨并在单位内部通报，说是让其他人引以为戒。当时自己觉得很羞愧，认为作为班组长犯这样的错误以后在同事面前就没有威信了，在领导面前也抬不起头了，因此情绪很低落。接下来的一周在她接手另一个实验项目时，领导再三叮嘱她一定要集中精力，保证实验结果的有效性。她觉得领导已经不信任她，回家后将感受告诉丈夫，本希望得到安慰的，但不想丈夫不但没安慰她反而说她小心眼，事多，联想起最近丈夫对他的表现，认为丈夫开始对她不满了，因此情绪低落，上班不愿意和人多说话，做实验总是不能集中精力，担心做不好，有时又觉得做不好也无所谓，心情很矛盾，感觉同事都在疏远她，领导也开始对她不满。晚上睡不好觉，白天总觉得疲乏，情绪不高、内心很乱、很烦、不愿意和人说话，还特别爱对人发脾气。自己对现状感到焦虑，害怕这样下去会得抑郁症，为此前来求助。
阳性强化法@进入高一后无法控制自己不去玩网络游戏，即便上课时也无法集中精力。情绪低落，焦躁，入睡困难二个多月。虽然经走后门能进入了重点中学，但心里非常的难受，所以在高一开学前常常和原来的几个朋友去网吧玩游戏(之前很少玩)，开学后本想收拾心情好好学习，但是老师讲的东西太难，反应也慢，越来越听不懂。于是课余时间在原来几个朋友的邀请下又去网吧玩游戏。渐渐的陈某越来越沉浸在网络中。最后感觉不过瘾，甚至逃课进网吧。老师教育不奏效，将情况与家长反应，家长的规劝也无济于事。他的学习成绩越来越差，因为旷课去网吧还被学校记了大过。望着母亲悲哀的表情他也认识到了事情的严重性。他下决心要改正，但是总忍不住跑到网吧里去玩，每次玩过游戏后又会很后悔、自责。这二个多月来，上课一点都听不进去，记忆力很差；与家人争执后又总是在自责中度过，晚上常常辗转反侧，入睡困难。这次提前请假希望我能够帮助他回到正常的学习和生活中去。
认知行为疗法@“老师对自己不公平”；“对学习不感兴趣”；“没有人值得他信任”；“别人欺负我，我就要反抗” ；“钱可以解决一切事情”。在学习上不上心，经常逃课，甚至失踪几天，成绩偏低，但他是个聪明的孩子，资质不差；在与老师同学相处上，表现出对老师的不满，基本不与同学交流，易怒，习惯用暴力解决问题，周围人的一个眼神都可能引起他情绪失常、行为失控；在生活上没有人照顾，没有感受过家庭的温暖。
合理情绪疗法@很想学好语文和政治，但现在没兴趣学习这两门课，最近上课走神，发呆；爸爸妈妈反复说好好听课，好好学习，多做题，自己也知道应该好好学习，可是想到中考就头疼，烦躁，一遇到平时考试就十分紧张，唯恐出现失误。父母为了自己租了房子，如果万一中考没考上重点中学，感觉对不住父母，对不住老师，对不起自己的努力。现在怕看到老师和家长期待的目光，怕同学改变对自己是好学生的看法。考试就像一块巨石压在我的心上。我也知道这样不好，但是我却不能自拨，平时测验成绩也在下降。快帮帮我摆脱这种心理吧。
认知行为疗法@害怕社交和公共场合，回避人，近三年。出生于普通工人家庭，从小就比较自卑，长得矮小，又不英俊，也不象姐姐那样能言善道，逗人喜欢。时常被姐姐骂“没有用”。家境贫寒，不像班上有些同学那样吃得好、穿得好。学习成绩也不突出，觉得自己像只丑小鸭。进入高中后发现自己喜欢注意班上的女孩子，自知没有哪个女孩子会喜欢自己，所以只是偷偷地瞟几眼。有一次在偷偷地注视一个漂亮女孩的时候被发现，引起周围几个男同学的嘲讽。此后便开始怕与女孩子目光接触，并越来越严重。觉得自己的目光是不正常的、不道德的，是惹人讨厌的。后来对班里男同学的目光也不敢对视，进而对与自己年龄相当的男性和女性的目光都不敢对视。现在，对所有人的目光都不敢对视，害怕见任何人，害怕出入公共场合和社交场合，严重影响了正常的生活和工作,想到自己可能是得了精神病，不得已来求医。
认知行为疗法@怕见老师和同学，不想去上学，3个月前，在一次考试后，因成绩不好，老师点评试卷当众点到了他的名，他感觉很没面子，当时恨不能找个地缝钻进去，感觉脸发烧，心乱跳，腿和手也不由自主的发抖。回家后没和父母说。第二天上学走到教室门口，就觉的不自在，马上想起老师的话和同学的眼光，便不敢进教室，躲到小树林里去看书，老师发现韩XX没来上课，找他父亲了解情况，而后在小树林 里找到他，回家后父亲问他为何不去上课，他支吾说头疼，不想进教室，下午他去上课，坐下不大一会儿就感觉头晕，心慌大汗淋漓，四肢冰冷，同学见状，都吓呆了报告老师，马上送往校医室，症状很快缓解但父母和老师都让他去医院检查。经全面检查未发现任何气质性的病变，医生建议在家修养一段，在家可以自己看书，只要一提起去学校，他就会不舒服，紧张心烦，感觉气不够用，手也发抖，不提去学校的事，则一切正常。3个月来一直在家自学，但偶尔也觉得心情不好，学习效率也低，父母说他一句，就像发脾气，有时还想看一眼电视，父母很替他着急，，希望他能早一天重返课堂，参加正常的学习考试。
系统脱敏疗法@怕见老师和同学，不想去上学，3个月前，在一次考试后，因成绩不好，老师点评试卷当众点到了他的名，他感觉很没面子，当时恨不能找个地缝钻进去，感觉脸发烧，心乱跳，腿和手也不由自主的发抖。回家后没和父母说。第二天上学走到教室门口，就觉的不自在，马上想起老师的话和同学的眼光，便不敢进教室，躲到小树林里去看书，老师发现韩XX没来上课，找他父亲了解情况，而后在小树林 里找到他，回家后父亲问他为何不去上课，他支吾说头疼，不想进教室，下午他去上课，坐下不大一会儿就感觉头晕，心慌大汗淋漓，四肢冰冷，同学见状，都吓呆了报告老师，马上送往校医室，症状很快缓解但父母和老师都让他去医院检查。经全面检查未发现任何气质性的病变，医生建议在家修养一段，在家可以自己看书，只要一提起去学校，他就会不舒服，紧张心烦，感觉气不够用，手也发抖，不提去学校的事，则一切正常。3个月来一直在家自学，但偶尔也觉得心情不好，学习效率也低，父母说他一句，就像发脾气，有时还想看一眼电视，父母很替他着急，，希望他能早一天重返课堂，参加正常的学习考试。
合理情绪疗法@三个月前，妻子携小孩来所与他离婚，乘人不备将小孩甩在门房，扬长而去(后由劳教所转交其母抚养)，其后该教出现情绪低落、闷闷不乐、独处等情况，最近一个月情况加重，出现失眠、头痛、记忆力下降、体重减轻等情况，自觉得心烦意乱无法停止，不能胜任人造宝石车间质检员的岗位，现在觉得在规定时间内完成整理内务也很困难，并为此感到十分苦恼，“对什么事都提不起兴致来”、“简单的事也做不好”、“我真没用”、“别人都看不起我”、“我改造一点希望都没有了”、“我太对不起我母亲了”、“有时觉得真不如死了算了”。
认知行为疗法@注意力不集中，情绪低落，紧张，烦躁，学习效率低，爱发脾气。最近一个月，经常失眠。我是一名初三学生，还有几个月就要中考了，可我越来越担心考试，每天从家里出来都觉得非常紧张。我平时学习很勤奋，成绩在班里一直在前几名，父母和老师对我抱有很大的希望，说只要发挥正常，考上重点高中没有问题的。家里的亲戚都知道我学习成绩好，都以我作为榜样来教育自己的孩子。开学到现在已经一个多月了，我一直感到压力很大，担心中考会考砸了。最近几次模拟考试，我的成绩不错，但我想这里面的偶然因素很多。最苦恼的是我上课不能集中注意力，思想经常开小差，有时会觉得脑子里一片空白。别人都能全神贯注地听课，而我却不能，我很着急。看书没有以前专心，老是走神。现在情绪也很低落，还经常为一些小事对父母发脾气。这样下去，我的成绩很快就会掉下来的，将来肯定考不上重点高中了。一想到这些，我心里就特别难受。最近一个月，晚上在床上老想这些事，有时候一两个小时才能睡着，白天没精神，注意力就更难集中了。 
系统脱敏疗法@两个月前，被一条玩具蛇吓倒。老是感到恐惧，心情很压抑、难受，食欲不振，失眠。五岁之前我一直随父母生活，因为他们工作调动要更换生活环境，加上他们没有多少时间照顾我，所以就把我送到农村老家。当时我一直以为是自己太笨，爸妈不喜欢我，才不让我呆在他们身边的，由一种被遗弃的感觉。刚开始在老家的日子，每天都想回到爸爸妈妈身边。大多数时间我习惯自己呆在家里，因为觉得跟周围的伙伴玩不上来。后来在奶奶的带动下，会去尝试着跟伙伴们做游戏。学校周围是一片田野地，下课的时候，大家撒开脚丫就往那儿跑，捉迷藏、捉一些小昆虫玩。记得二年级的一个春夏交接的午后，我们六七个小孩玩捉迷藏，我藏在一处茂密的灌木丛里，心想：她肯定找不到我。在听脚步声的时候，却没有注意到危险就在我的身边，一条花蛇正慢慢从我脚边滑过，按理说普通的蛇是应该不会主动攻击的。当发现的时候，我尖叫随手捡起一个小树枝驱赶它，没想到力度不够，反被它咬了一口晕了过去。后来的好长一段时间都是在这个阴影里，做梦会梦见它咬我，走路时低着头，还不敢到那种灌木丛里去。奶奶是基督教徒，她说：“蛇都是魔鬼，但咱们是上帝的孩子，上帝会保佑的。”上帝真的是我的寄托，后来的几年里我一直强迫自己把这件事从记忆里抹去。十一岁那年，奶奶去世了，奶奶病的时候，我一直觉得是魔鬼在伤害奶奶，晚上做梦都在和他们战斗，可是我无能为力，最疼我的亲人永远的离开了我。后来我被父母接到北京上学，回到家父母心里老觉得愧疚，尽力的补偿我，可我没有一点兴奋，只有陌生。在新的班里，同学全是城市里娇生惯养的“小皇帝”、“小公主”，我觉得自己不合群。两个月前的一次课余时间，我座位上学习，几个调皮的男同学在打闹，不知道在玩什么，正在思考的时候，“啪！”的一声，一条冰凉的软体玩具蛇被扔在我桌上，当时大脑一片空白，吓傻了，手和腿一直在发抖。几年前的噩梦再次浮现，我老觉得身边有蛇，看见绳子也会晕，浑身冒冷汗，回到家先检查床下，晚上睡不着，白天心不在焉的，不想跟同学说话，心里痛苦，
认知行为疗法@不想上学一星期。在寒假里与父母一起生活，很快乐，现在开学了离开父母住到学校，不喜欢这种生活，只想到父母那里和他们一起，现在不想看书也不想听课，睡不着觉，不想吃饭，对什么都不感兴趣。只希望赶紧到父母一起，但是父母可能会不同意自己这样做，所以很痛苦，觉得现在就是在火坑里。
认知行为疗法@我不喜欢和同学在一起，他们欺负我，老师也不喜欢我，数学特别差，我学什么都慢，我不想别人知道，妈妈爸爸因为我老吵架，我知道他们不想让我难过，可他们也认为我不够聪明，替我操心。那干脆我什么都不做，他们也就不为我多操心了。最近，孩子越来越沉默，干什么都没有信心。以前喜欢去吃的东西，也不去了。只要说到别人聪明，他 就马上脸色阴沉，不理人了。在家说话很少，但要是他非常喜欢的话题，偶尔表现出很有兴趣的样子。原来的一个同学也不来往了，说是曾经打过他，但问他怎么打的，他说拍了一下，但就是不原谅。问老师，老师说经常发呆，只要一批评，什么题都不会做，最简单的也不会。要是不管他，相反好些。总之，不想让人注意他。
认知行为疗法@近三个月来心情郁闷，痛苦烦躁，吃不下饭，睡不好觉。丈夫是通过同事认识的。初见他时觉得他是有知识有涵养的优秀青年，恋爱的时间不长，因为我的单位没有合适的住宿条件，仅仅三个月，在没有更深入了解对方的情况下，就结了婚组织了自己的家庭。婚后几年夫妻感情尚好。我勤快能干，打理家务井井有条，就是丈夫懒惰依赖，干什么也不着急，有时候爱闷闷不语。随着孩子的出生、长大，生活更加忙忙碌碌。我脾气急躁，丈夫这样的性格我越来越不能容忍，所以，常常责备丈夫。丈夫反感我的唠叨，不争辩也不妥协，不是更加闷头不语，就是出门躲开，使矛盾总不能有效解决。半年来丈夫很多次凌晨晚归，解释不是说和朋友聚会就是单位加班，我感觉到丈夫不是单纯的应酬。因为忙于孩子和家务，我没有时间和精力去追究。三个月前的一个晚上10点，忽然有一个女人打来电话，丈夫就要出去，说是帮助朋友解决些事情，也没带手机，凌晨2点回的家。我一夜没睡，等回丈夫后大发脾气。丈夫却说我多疑，不要瞎想。很明显的事情，半夜被一个女人叫走，不是明摆着出轨么，还不承认。从那天夜里开始，就更加地怀疑丈夫有外遇，丈夫不想要这个家了。丈夫接电话或是出去，我就特别敏感，都在以为他和别的女人联系，而加以盘问。丈夫最终承认了婚外情。我非常难过、是委屈和无助。小时候父母感情不和，给自己的心灵上蒙上了阴影，所以，特别希望自己能够婚姻幸福，找一个可以依靠终身的伴侣。没想到现在自己的婚姻也是这样不幸福，有时候把婚姻中的怨气发泄到孩子身上，自觉对孩子这样不好，孩子也很受伤害，就像小时候的自己。在这样的犹豫不绝的痛苦中挣扎了两个月，害怕在这样郁闷的心境下非得熬出毛病不可，于是向丈夫提出离婚。丈夫见我很坚持于是也选择协议离婚，房产和孩子归丈夫，自己得到些经济补偿。离婚后虽然能天天见到孩子，但是每想到这几个月的经历，心情反而更遭，心情并没有随着婚姻的解体而好转。也不想再成立家庭的事情，认为男人没一个好东西，都是花心的，自己也不会再遇到一个可以信任的伴侣。自己各方面都很优秀，怎么会出现婚姻的失败，自己不能接受，而且邻居和同事们不知道怎样耻笑呢，觉得自己的人生是那样的失败，认为自己干什么也不会顺利，深感自卑，因此避免外出，怕看到别人夫妻同进同出或是一家三口在一起，心情就更难过。每天心情沉重压抑，常常哭肿双眼，出现食欲下降，睡眠不好，兴趣减少，虽然还能坚持工作，但工作效率下降了。
认知行为疗法@两年前开始强迫洗手。后逐渐有回避行为，焦虑，睡眠障碍，注意力不集中，记忆力减退。我的母亲是名医生，所以特别爱干净，从小我也养成了良好的卫生习惯，别人都夸我是个爱干净的小孩。直到我成人工作也一直保持着良好的卫生状况，但渐渐的我老是觉得自己到处都染上了病菌，恐怕因此会得疾病。最痛苦的是我每天必须多次、长时间地洗手、洗衣，为此常花去大量时间和精力。别人都说我应该和母亲一样从事卫生工作才对。的确，我不能容忍自己身上、办公室或家里有一点不洁之处。每天一上班，我首先就是把办公室里里外外、上上下下、角角落落⋯⋯用消毒液擦洗两次以上，然后才能安安心心坐下来办公。就是清洁工阿姨擦的我也总是觉得不干净。”“在我家，我的床是不许别人坐的，就是我自己上床睡觉也要先洗完澡，换上干净的睡衣，才能上床睡觉。每次出差，我都要自己带上床单被罩，以及消毒液，在彻底清理干净了宾馆房间后，才能休息。到了外边的公用卫生间，我甚至不愿用手去扶门把手，嫌它脏，必须用干净的纸巾垫着，才去开门。生怕细菌感染到我身上来。”“我的这种担心逐日加重，任何时候都担心病菌侵袭，所以每天都惶恐不安，碰到穿着破烂的要饭的，我就躲的远远的，回家后不但反复洗手洗头，还要把衣服从新换掉。”“母亲虽已退休，但总觉得她曾在医院工作，多少会已经感染上一些细菌，所以回父母家的次数越来越少，父母也意见不小。”“现在没有知心的朋友，内心痛苦异常，和家人的关系十分紧张，不知道如何处理，工作效率明显下降，也很难和同事相处下去，故到心理门诊求助，希望能够消除自身的问题和不适，改善人际交往，恢复正常工作。”
认知行为疗法@我实在受不了了！我觉得自己好像完全被考试打败了！那种紧张的感觉让我觉得自己的心脏都快负荷不了了。要是再考一次试，我绝对要崩溃了！”“大概从一个月前，老师宣布了这次联考的范围。我发现它和我这段时间复习的不一致，我就开始紧张了起来，这样肯定会考不好的。尽管我调整了复习方向，我也知道自己基础打的还比较扎实，一个月的时间好好背书和复习，应该问题不会很打，而且别的同学也和我一样，但不知道为什么就是控制不住自己的想法：万一我记不住怎么办？万一我没复习完怎么办？万一我前面学的不是很扎实怎么办？这些想法时不时就冒了出来，有时候光是想就觉得手心有冒汗的感觉。愈临近考试这种现象愈严重，终于在考试的时候爆发了，我大脑一片空白，浑身瘫软，甚至有呼吸不上来的感觉”“我现在最担心这种情况下去高考肯定考不上”。
系统脱敏疗法@我实在受不了了！我觉得自己好像完全被考试打败了！那种紧张的感觉让我觉得自己的心脏都快负荷不了了。要是再考一次试，我绝对要崩溃了！”“大概从一个月前，老师宣布了这次联考的范围。我发现它和我这段时间复习的不一致，我就开始紧张了起来，这样肯定会考不好的。尽管我调整了复习方向，我也知道自己基础打的还比较扎实，一个月的时间好好背书和复习，应该问题不会很打，而且别的同学也和我一样，但不知道为什么就是控制不住自己的想法：万一我记不住怎么办？万一我没复习完怎么办？万一我前面学的不是很扎实怎么办？这些想法时不时就冒了出来，有时候光是想就觉得手心有冒汗的感觉。愈临近考试这种现象愈严重，终于在考试的时候爆发了，我大脑一片空白，浑身瘫软，甚至有呼吸不上来的感觉”“我现在最担心这种情况下去高考肯定考不上”。
合理情绪疗法@每次考试前一天就神情紧张，坐卧不宁，害怕考不好。在考场上紧张，心跳加快，无法集中精力答题，从而影响水平发挥。我从小到大学习一直不错，在全年级总是前三名。尤其语数外三门主科非常好，初中老师经常夸我天生就是上大学的好苗子。在家里父母挺喜欢我，以我为骄傲，他们都没有上过大学，所以把希望都寄托在我身上，我也一直努力好好学习，不让他们失望。还好最终没有辜负父母的期望，我考上了市里的重点高中。进入高中后，我学习更加刻苦，发誓将来一定要考个最好的大学，来报答父母的养育之恩。但没想到第一次考试就考了个十多名，与我初中的成绩相差太远，这让我很难接受。我觉得我比初中还要刻苦，成绩怎么突然就不行了。虽然那次考试父母没有指责我，但此后每当考试前，我就紧张不安，注意力无法集中，失眠难以入睡，食欲差。在考场上 “总怕再次考不好”的念头在脑子里不断闪现，心跳得厉害，精力根本无法集中，明明会做的题目，也做不对。在这种精神状态下，每次的考试成绩都不好。明年就高中毕业考大学了，同学都在努力学习，我也想考个好大学，可是我这么个情况到考场上肯定不行，所以一直挺苦恼。
认知行为疗法@进入初中以来，每逢期末考试前的复习总是感到很焦虑，甚至不能静下心来复习，考试时更是不能正常发挥，分数出来往往叫人懊恼不已。这学期面临着中考，是人生中一次重要的转折。希望通过咨询可以改变现状，缓释考前和考中的压力，发挥出自己应有的水平。 自己平时学习的时候感觉还是比较可以，老师讲过的新知识一般都能当堂掌握，课堂回答问题和做练习准确率都蛮高的。只是每次像期末考试这样比较正规的考试成绩总是不如自己的意。这次初三的数学、物理、化学全国奥赛初赛我都参加了，但没有一项进入了复赛。其中化学是我的强项，我当初是胜券在握的，结果给了我沉重的打击。一想起这些心理就很烦躁，所以有时候很想放弃。看书的时候老是开小差，烦躁的时候只想把书摔掉。但又实在不甘心，更不想让爸爸妈妈伤心，真不知道该怎么办。 
家庭疗法@进入初中以来，每逢期末考试前的复习总是感到很焦虑，甚至不能静下心来复习，考试时更是不能正常发挥，分数出来往往叫人懊恼不已。这学期面临着中考，是人生中一次重要的转折。希望通过咨询可以改变现状，缓释考前和考中的压力，发挥出自己应有的水平。 自己平时学习的时候感觉还是比较可以，老师讲过的新知识一般都能当堂掌握，课堂回答问题和做练习准确率都蛮高的。只是每次像期末考试这样比较正规的考试成绩总是不如自己的意。这次初三的数学、物理、化学全国奥赛初赛我都参加了，但没有一项进入了复赛。其中化学是我的强项，我当初是胜券在握的，结果给了我沉重的打击。一想起这些心理就很烦躁，所以有时候很想放弃。看书的时候老是开小差，烦躁的时候只想把书摔掉。但又实在不甘心，更不想让爸爸妈妈伤心，真不知道该怎么办。 
合理情绪疗法@大二这年寒假，自己的高中同学，也就是在异地求学的男朋友，以大二学习紧张，准备考研，而提出了分手。自己心里非常痛苦，郁闷，学习注意力不集中，一想到这个问题就很难过，怕别人看出来自己的心事，而不愿与同学交往。而且在繁重的课业压力下，感觉精力不足，经常头痛、失眠、学不效率下降，担心因为这个问题影响到自己的学习，考试无法过关，因而前来咨询。因为失恋的烦恼，经常走神，想学习却学习不下去，学习效率下降。没有兴趣跟张围的同学交往，除了那位非常关心她的舍友外，不想跟别的同学说话，勉强迫不得已才开口说话。意识清楚，思维清晰，注意力不能集中，尤其是面临考试压力的时候。自控能力尚可，感觉烦躁，头痛、情绪低落。偶尔失眠，头痛。去医院检查各项生理指标未见异常。
认知行为疗法@我喜欢跟同性在一起，那种感觉很好，每次我跟同性在一起精神上非常愉悦，性的接触也充满刺激。我跟我老婆在一起，也可以充满激情的做爱，感觉也好。但是我跟同性在一起感觉更加舒服，我这两种感觉都需要，但是现实生活中无法两全。生活中我想做个正常的人娶妻生子，同时也无法离开同性生活。在这个矛盾心理的控制下，我频繁的背着我的妻子从事同性恋活动，多次被她发现教育挽救也无效。我无法摆脱同性恋的快感，也不想破裂家庭。婚后下半年，在一次跟朋友妻子的酒吧聚会中，我发现周围有一个同志，于是就跟他到厕所发生了性关系。但是被朋友和妻子发现了。我总是在控制不住自己的同性恋心理肉体依赖，长久的欺瞒和矛盾性的控制心理很难过，我害怕社会对同性恋的态度，同时也想有个正常的家，我也爱我的妻子，但是克制不住同性恋行为，每次同性恋行为过后，就很后悔，目前生活事业质量不高，婚姻红灯。我想改变同性恋行为。
自信训练法@最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。时的学习成绩很好，出于很强的自尊心，一心期望在重大考试中获得好成绩。但总是在考试遇到挫折，陷入极度的苦恼之中，体验到羞愧、失落、自卑、自责等复杂的情感。这些情感又产生了连带效应，使得我的学习成绩越来越差，有时晚上学习至深夜，上床后也久久不能入睡，好不容易睡着了，却不停地作噩梦。白天上课头脑昏沉，老师讲什么根本听不进去，似乎脑子不转了。这样的状态持续近半个月，整个人消瘦了一圈，且没有食欲。现在，只要临近或参加重要考试，就总是焦急和心慌，神经绷得很紧，无法集中注意力听课，也难以静下心来复习，对人际关系的处理也出现偏差，远离了同学与老师。
系统脱敏法@最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。时的学习成绩很好，出于很强的自尊心，一心期望在重大考试中获得好成绩。但总是在考试遇到挫折，陷入极度的苦恼之中，体验到羞愧、失落、自卑、自责等复杂的情感。这些情感又产生了连带效应，使得我的学习成绩越来越差，有时晚上学习至深夜，上床后也久久不能入睡，好不容易睡着了，却不停地作噩梦。白天上课头脑昏沉，老师讲什么根本听不进去，似乎脑子不转了。这样的状态持续近半个月，整个人消瘦了一圈，且没有食欲。现在，只要临近或参加重要考试，就总是焦急和心慌，神经绷得很紧，无法集中注意力听课，也难以静下心来复习，对人际关系的处理也出现偏差，远离了同学与老师。
认知疗法@来访者诉说，在与别人进行交往时，总担心自己说话，做事会引起别人的不满，怕别人因此来找自己的麻烦，所以在与别人相处时说话，做事都非常小心，只怕让自己惹上麻烦。同时在说话或做事后，总想去问对方会不会有不满，会不会对自己有意见，其实自己也知道没有必要去问，总想控制别去问，但总也控制不住，心理特别痛苦。来访者不能看见其他的同学玩粉笔头，一看到，他就会不由自主的担心，万一扔粉笔头的时候不小心扔到别人的嘴里咽下去或者把人卡死了怎么办？自己也知道没有那个必要去担心，但就是控制不住要这样想，心理很痛苦。来访者的上述症状开始于小学六年级，至现在已有七年的时间了，自从上了现在的学校后，来访者的症状有所加重，不过一回到家（比如放假）症状就有所减轻。来访者说自己的记忆力下降，刚发生的事有时竟记不住，自己认为自己得了抑郁症。前来咨询就是要摆脱现在的苦恼。注意力不能长时间集中，感觉自己的记忆力下降，有时感觉心慌，出汗，手发抖，来访者在学校学习动机不强烈，不想上学，曾经向学校提出过要退学，当时没有被同意，现在比较厌学，与同学们的关系相处的还可以。
认知行为疗法@“讨厌班主任老师，对自己不公平”；“现在没兴趣学习”；“爸爸妈妈说心理学老师能帮助他提高学习成绩，做个好孩子，我不相信，懒得跟他们说”；“别人欺负我，我就要反抗，不想忍”。最近，孩子在学校经常与同学发生争执，而且时有动手发生，因此同学关系开始紧张，相比从前，较少参加团体性活动，显得不合群。与现在的班主任很疏远，见到老师不会主动打招呼，并且对老师的批评感到反感，会在课堂上与老师争执。回到家中，与父母话很少，并且爱发脾气，不允许他人摸他的头，即使是亲戚们宠爱的表现，也会生气。因为经常怄气，所以上课注意力不集中，对不喜欢的老师，更不要听课。作业不会，也不会问老师或父母，也不愿意父母管他的功课。因此，学习成绩逐日下降。
认知行为疗法@仪态整洁，被动接触，情绪低落，能自述内心体验，讨厌学习，讨厌母亲，最烦没人说话，感到没人爱自己理解自己，觉得活得太累，生活没意思，有过死的想法，但没有自杀行为，自知力完好。严重影响其学习，成绩下降，人际关系不好。“讨厌母亲不关心自己，不理解自己”也想改变自己，但无法控制自己的情绪，学习成绩下降，对任何事情不感兴趣，认为自己变笨了，不可能有好成绩，觉得生活无意义，想自杀，但没有勇气。情绪低落，对学习没有自信，成绩显著下降，对曾经有过的爱好也失去了兴趣，无法控制烦闷的情绪，有自杀倾向，但无行为。
合理情绪疗法@2个月来，压力大，内心痛苦，难以摆脱，最近4天越来越重。 平时不爱多说话，跟大家关系一般，工作认真负责，爱唠叨。最近脾气暴躁。性格内向，追求完美，观察力强，黑白对错分明，描述细节仔细，对人要求苛刻，言谈举止得体，着装整齐，思路清晰，情绪激动，面带伤感，神情悲伤。
森田疗法@长期因对异性产生焦虑，总是控制不住的担心、反复洗涤。病人痛苦难忍。洗涤有1年余。某女称“小时候从记事起父亲对病人特别严厉，经常训斥病人。病人不听母亲的话，母亲看不惯病人。病人１年前给孩子治病打针时，医生说没交钱（实际已交，医生忘记了），病人感到委屈，自己又拿不出凭证，当时十分着急。几个月后，病人的姥姥患病去世，病情变得更加严重。同事们说，商场里经常有坏男人，会把女人的衣服弄脏。病人得病后曾到其它医院就医，诊断强迫症，给预氯丙米嗪治疗，效果不佳。”几个月后，病人的姥姥患病去世，病人痛哭一场，情绪悲伤，病情变得更加严重。出现强迫性疑虑、强迫性洗手的行为。焦虑，总担心出什么差错，很难进行正常的生活。存在强迫疑虑、强迫洗涤。病人知道没有太多的必要，可是无法控制自己的。焦虑，总担心会出现什么差错，怕自己负责任。未查出幻觉妄想及其它思维障碍。情感无低落、高涨。记忆智能未见异常。有自知力，迫切要求彻底治愈。
认知行为疗法@害怕上学三个月在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
系统脱敏疗法@害怕上学三个月在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
合理情绪疗法@进入这个学校两个月了，因为我的成绩不错，所以班主任和同学们选我当班长，我也很高兴，特别愿意为班集体服务。可是从打过了国庆节，老师说11月下旬要期中考试，这是入学来的第一次大考，要同学们抓紧时间好好学习，迎接考试。我就开始担心，害怕再象小学升初中那次考试失利，害怕保持不住第一名的位置，害怕考不好，班主任和同学们会看不起我，会觉得我 这个班长不够格。所以近一个月来，感到非常焦急，紧张。自己想好好静下心来学习，可是总心不在焉，上课思想经常溜号，回家后写作业的效率大大降低，晚上出现失眠的现象，白天上课就无精打采，无法专心听课。
认知行为疗法@诉说自己活得没意思、生活很无奈、什么也不想做。前几天单位发年终奖，在正式职工中我的最少，心里不高兴，就去找领导问原因。领导说让我自己想想平时的工作表现，为此吵了一架，下班回家路上，边走边想领导欺软怕硬、欺负老实人。因为我平时与他关系不像别的同事好，他就这样对待我，真是不公平。过马路时没注意，差点与汽车撞上，司机骂我：“想什么？找死呢。”我更加气愤、不快，回到家心情也不好，什么也不想做，倒头就睡。妻子埋怨骂我，这个家没我比有我强，在外边没出息，挣不来钱，在家又没责任感，既不尽父亲的义务，也不够丈夫的资格。我本来就心情不好有气没出发，还这样指责我，没我，妻子、儿子会生活得比现在好。在家没地位，妻子看不起，在单位不受领导重视、尊重，真是处处受气、没自尊。常这样，我也感到很痛苦，心情压抑，希望能改善现在这种状况，故来咨询。        
认知行为疗法@情绪焦虑抑郁，苦闷烦躁，感觉很痛苦。头痛胃痛，从初三起，不敢面对女性，一见女性就脸红，控制不住去想女性的隐私部位，感觉对方不注意自己时才敢偷看，觉得自己已经和她发生过性关系了，可又明明知道自己什么都没作，就是控制不住就那样想，最难堪的是对母亲和姐姐也是这样想。觉得自己是个极其肮脏、道德败坏的人，简直禽兽不如，心里恨得把自己杀了无数次。可一见女性还是那样，到后来一提到女性就那样想，平常看书吃饭写作业都控制不住去想，每天上床睡觉时也想，有很强的性冲动，常常忍不住偷偷手淫，过后更觉得自己肮脏无耻，无脸见人，觉得别人一定能看出自己的行为与想法。一开始只怕女性，后来连男性也怕见。可自己很清楚地知道自己啥也没作，强迫自己好好学习，初中升高中还算顺利考上了，觉得很侥幸。进入高中，学习压力很大，第一学期成绩就不理想。后来无论多么用功学，成绩就是上不去。这时候就想是自己这种心理问题影响了学习效率，痛苦得不得了，又不能和人说。内心感到又孤独又苦闷，很多次想到死，又怕死了别人说闲话，怕对不起父母。到高二时又开始头痛了，我知道是我脑子想事想的。过一段，胃也痛起来，就怀疑自己是不是得了胃癌，一想到胃癌，有时高兴，有时悲哀。高兴的是，如果是胃癌死了，别人不说我是个肮脏的坏家伙，不丢人了。悲哀的是我还小着呢，我还什么事都没作。这时不知怎的脾气也变坏了，常常在家发火。也不多说话，一发火就想毁东西。家里人带我到医院去看，作了一堆检查，医生说我没病。后来去了精神病院，大夫说我是精神病，要住院。我又怕又气。死活不住院，药也不吃，我说我没病。为了不去精神病院，我老实起来了，强忍着不再乱发火。但头痛得历害，胃也胀痛得历害，就又想是不是要死了。想到死，觉得很可怕。父母就我一个儿子，把希望全都寄托在我身上，我还什么都没作，还没有真正报答他们、孝敬他们，就死了。感觉很对不住父母。就想，我怎么会生病要死了呢，上天太不公平，这时就恨命运，恨上天。我觉得我不是个一般的人，上天不应该这样对我。
合理情绪疗法@我从小性格有点内向，不爱说话，父母对我管教较严格，尤其是在学习上对我要求更为严格。在别人眼中，兴趣爱好很少，也很少与朋友一起玩耍。小学毕业以优异的成绩考入了乡一中，学校学习氛围很浓厚，大家学习都很好，竞争很激烈。由于升入初中，相比之下成绩并不是很理想，羡慕那些没怎么学习成绩都很好的尖子生，而自己整天埋头苦学才勉强不落伍，初一期末考试成绩很不理想，母亲觉得我没有好好学习批评了我。我很委屈，觉得母亲不理解我，就不想和她说话。到初三成绩更不好，复读一年才考上普通高中。谁知道高中比初中竞争更激烈，高一成绩还行，到了高二对班里一个男生产生好感，但迫于学习压力没敢对任何人说，其实我觉得最重要的是怕人家不喜欢我，学习成绩有所下降，到了高三我就跟不上了，高考落榜，又复习两年才考上现在的学校。邻居都觉得我上学不值当，都24岁了才考上大学，女孩子上什么学啊，这让我很气愤。我平常就不和他们说话。感觉同学们都不喜欢我，都不愿和我交往，总感觉自己不如别人。前几天因为闹钟的事和室友发生争执，自觉口才不好没有占上风。平时总觉得自己和她们不是同龄人，我比她们大三四岁，觉得她们幼稚，就没有跟她们说过太多的话，对班里同学也如此。不过这次闹矛盾之后我情绪很不好，觉得自己很孤独，都大二了还没有一个知心朋友，一般能交流感情的就很少，这几天为这个事烦心，失眠，上课时注意力无法集中，记忆力下降，就连上自习也觉得不自在总分心。