衣着整齐，头发凌乱，动作语速比较缓慢，声音低沉面部表情淡然，记忆力下降，注意力不集中。身体健康，未患过重病，家庭无精神病遗传史，平时身体没有什么特殊情况，在考试期间出现紧张、不安、忧虑、期望、心痛、出汗等身心变化和状态，去医院检查，无任何器质性病变。最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。
最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。时的学习成绩很好，出于很强的自尊心，一心期望在重大考试中获得好成绩。但总是在考试遇到挫折，陷入极度的苦恼之中，体验到羞愧、失落、自卑、自责等复杂的情感。这些情感又产生了连带效应，使得我的学习成绩越来越差，有时晚上学习至深夜，上床后也久久不能入睡，好不容易睡着了，却不停地作噩梦。白天上课头脑昏沉，老师讲什么根本听不进去，似乎脑子不转了。这样的状态持续近半个月，整个人消瘦了一圈，且没有食欲。现在，只要临近或参加重要考试，就总是焦急和心慌，神经绷得很紧，无法集中注意力听课，也难以静下心来复习，对人际关系的处理也出现偏差，远离了同学与老师。
