感知觉尚可，思维逻辑正常，对母亲和老师很反感，情绪易激动。近期无重大疾病，无躯体异常感觉。能按时上学、放学，但不愿意完成作业，与同学关系紧张。对学习失去兴趣，成绩不佳，与父母、老师，同学关系紧张，时间近一个多月。
我来新学校一个多月了，我感觉妈妈和后爸都不关心我，讨厌我，有些同学也经常欺负我，我也很不喜欢他们。我每天都不开心，不想学习，也不想上学，就想和姥姥在一起，想回到原来的学校读书。有一个星期天妈妈带我去看姥姥，我的烦恼全无，很想马上背着书包去原来的学校读书，可妈妈又不让我在姥姥家住，我很烦很烦。希望有人能帮助我，能让我永远跟姥姥在一起。说到家庭情况时，显得更加烦躁，尤其对继父有回避和反感情绪。
进入高一后无法控制自己不去玩网络游戏，即便上课时也无法集中精力。情绪低落，焦躁，入睡困难二个多月。虽然经走后门能进入了重点中学，但心里非常的难受，所以在高一开学前常常和原来的几个朋友去网吧玩游戏(之前很少玩)，开学后本想收拾心情好好学习，但是老师讲的东西太难，反应也慢，越来越听不懂。于是课余时间在原来几个朋友的邀请下又去网吧玩游戏。渐渐的陈某越来越沉浸在网络中。最后感觉不过瘾，甚至逃课进网吧。老师教育不奏效，将情况与家长反应，家长的规劝也无济于事。他的学习成绩越来越差，因为旷课去网吧还被学校记了大过。望着母亲悲哀的表情他也认识到了事情的严重性。他下决心要改正，但是总忍不住跑到网吧里去玩，每次玩过游戏后又会很后悔、自责。这二个多月来，上课一点都听不进去，记忆力很差；与家人争执后又总是在自责中度过，晚上常常辗转反侧，入睡困难。这次提前请假希望我能够帮助他回到正常的学习和生活中去。
