求助者喜欢何某的事情被公开后，受到同学们的嘲笑，觉得很丢脸，起初只是不愿意去学校，对学校产生恐惧，后来又觉得这样下去不是办法，但又无能为力，所以经常一个人偷偷哭泣。一个月来，晚上经常失眠，休息不好，前来求助。求助者的情绪反应以抑郁、悲伤为主，有自知力。
因认为自己配不上自己丈夫，怀疑丈夫出轨，轻度贫血，近两个月来睡眠较差。举止得体，衣着端庄，对别人注视敏感。忧心忡忡，自卑，惧怕和人交往，总觉得别人看不起她。辛某怀疑丈夫和自己结婚并非出于爱情，而是因为看上自己父亲的财产才娶她，总觉得丈夫在外面还有人。但为了维持婚姻，从来不敢表达自己想法，个人觉得很压抑很痛苦。
求助者在升入初中后的第一次月考中英语成绩没有达到预期目标，即而促使心理压力日益加大，以致自此以后的两次周考各科成绩均和自己期望的相差甚远，面对即将到来的期中考试出现了焦虑、注重力不集中、发抖，出汗、伴有食欲不振、入睡困难症状。
在班级里被忽视。数学测验得91分，可老师公布90分以上同学的名字的时候却没有他，他马上大声向老师提出更正，满以为老师会表扬他，谁知老师却对他的成绩表示怀疑，这让他的自尊心受到极大的伤害，他把这事告诉母亲，母亲不但不安慰他，反而责怪他平时成绩不好，老师才不信任他。因此对学习失去兴趣，行为开始出现异常，与同学的关系也变得很紧张，学习成绩更是一塌糊涂。感知觉尚可，思维逻辑正常，对母亲和老师有抵触情绪，情感表达言行一致。能按时上学、放学，但不愿完成作业，与同学关系紧张，存在交往困难。老师不相信我，妈妈骂我是“笨蛋”，同学也不愿意跟我玩，他们都跟我过不去，我就是要捣乱，让他们也没好日子过。看到他们着急生气的样子，我真是觉得太高兴了。
我把重心放在学业上，企图在学期末把各门课程的成绩都提高的专业的前几名的水平。但是我依然按照高中的学习方法去学习大学的课程，这让我感到很吃力，因为课程太多太杂，而我却纠结于课本中的细枝末节，这让我感到力不从心，所以那个学期下来，除了个别的学科成绩比较突出之外，其他还是成绩平平。我觉得我对不起父母，考的学校本来已经很让他们失望了，我开始慢慢丧失原有的自信，做什么事情都开始怕这怕那的，担心做不好。最近经常失眠，注意力不能集中，精神恍惚不定。
在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
称“不想去学校，走进教室就觉得大家都在笑我”，因“害怕上学接近两个星期”而就诊。发作时伴有显著的植物神经功能障碍，如一想到上学就会出现惊慌，感觉气不够用，发抖等感觉恐怖的症状。
自幼性格开朗，活泼好动，接受能力强，能歌善舞。入学后，学习成绩优秀，并担任班干部，同学关系融洽，喜欢体育运动，尤其是喜欢游泳，并是校游泳队成员，多次获得校内、校际游泳比赛名次。自从一个多月前在班级组织的一次自行车春游活动中，不小心与另一个同学的自行车发生碰撞，摔倒后前额刚好撞到一块锋利的石头，割了深深的一条口子。当时在带队老师的紧急处理下，在一所乡村卫生院对伤口进行了缝合包扎。事后没有炎症发生，但因此留下一条浅红色的疤痕。由于她是疤痕体质，以至于这段疤痕高高隆起，象一条小指般粗的暗红色的肉虫子一样趴在前额，非常显眼！也非常难看！从此，她心情很低落，变得敏感、抑郁、有自卑感，再也没有参加学校的集体活动，也不主动与同学来往。
近二十天严重失眠，拒绝上学，提起学校二字就恐惧，其它一切正常。人际关系不是很好，没有特别要好的朋友。上了高中后，感觉学习比以前紧了，学的内容更难了。像上英语课，有很语法方面的内容不懂，较长的句子自己不会翻译，查字典也对其没有多大的帮助，其它科目也是一样。但是平时不大喜欢问老师问题，主要是不敢，实在有问题就叫同桌帮忙问，然后再转告。因为性格内向，身边的朋友也不多。有一次，在上英语课的时候，我不知道想什么，老师叫到了我回答问题，当时我可能没有认真听讲，脑子一片空白，结结巴巴没有回答上来。老师很严厉地批评了我，引起了班上同学们的大笑。当时，我有点害怕，心里很不是滋味，羞愧难当。放学之后就去附近的公园一个人呆着，没有去上自习。老师发现我没有上学，也没有请假，就把家长叫到了学校。母亲回家批评了我。第二天上课时，不时觉得心慌胸闷、呼吸急促、全身发抖，被同学们送到医院后很快就能缓解。父母知道后不放心就让在医院住了几天，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起去上学或者与上学有关的事就感觉不舒服，总是情绪低落、惊慌、感觉胸闷气短。如果不提或不想上学的事，就没事。自己也想像班里的其它同学一样正常上学，希望咨询师能够帮助解决遇到的问题。
我是去年到一职工大学应聘担任英语老师的，至今已将近一年了。前两天学校人事干部向我反馈学生意见，对我的讲课效果不满意，说我讲课死板，不与学生交流、光念书。到现在为止，学校已经三次对我讲课的效果提出批评意见。我觉得这对我的自信心伤害很大，我甚至怀疑自己是否具有当好老师的能力。自己喜欢英语专业，通过高自考英语专接本很不容易。我愿意做翻译工作不愿意当老师，不愿意做与人打交道的工作，我从小就不愿意在人前说话。我的父母都是老师，还有一个哥哥。父母从小对我管教的很严。哥哥人长的帅，曾在全市数学竞赛中得奖，是父母的骄傲。而我学习中等，相貌一般，性格内向，经常受到父母特别是父亲的指责。有时因为说错一句话，也会受到父亲的批评。我觉得自己很无能，总出错，所以就尽量少说话。每当家里来了亲戚朋友，我都因怕说错话遭致父亲不满，而躲到自己房中，不愿多接触人。在学校我也不爱与人交往，朋友很少，避免在班里集体活动中出头露面，非常在意自己的言行，唯恐遭人指责。面对目前的工作现状我很苦恼，我的朋友很少，也没有男朋友，因为我有800度的近视，不愿意遗传给后代，给男方带来麻烦。现在心里着急，睡不着，睡不好觉，总做梦，心里很烦却没有人可以商量。父母都不同意我辞职，怕找不到更好的工作。可是我一想到上课，一想到面对学生就害怕，非常着急、心情郁闷、不知道怎么办好。 
最近这一个月来，我经常觉得心烦意乱，注意力不集中，上课没办法上，作业也完成不好。我觉得我自己现在都无法在学校待了，我知道老师和同学都嫌弃我讨厌我，说我傻，说我不遵守纪律。其实在学校里我上课也想认真听讲，但不知怎么的，不知不觉地就说起话来。我也曾下决心要刻苦学习，赶上队伍。但我基础差，上课听不懂，作业总出错，于是就有老师说我“弱智”，一些同学也嘲笑我“傻”， 现在连妈妈也认为我没用，对我失去信心，说我“不要强”，不理我了。我觉得学习再努力也没用，他们总戴着有色眼镜看我，最近，我干脆不写作业，即使写也是胡乱写，我已经习惯周围人的“白眼”。在学校里我很想和同学们在一起玩，可他们几乎都远离我，我很生气、很烦。在家里我喜欢父亲，因为他每次回来都会给我带来很多礼物，他也很少过问我的学习，和父亲在一起感到很快乐。但我也怕父亲，每次他发起火来，态度非常粗暴，就得挨揍。我讨厌母亲，因为她总唠叨我的学习，对我管得太严了，双休日总让我参加各种特长班。上个月，由于上课讲话，被老师批评，后又到妈妈那“告状”，妈妈就动手打我了，说我“不争气”。我学习不好，我也觉得对不起父母。这个月来，我经常觉得心烦意乱，做什么事情都提不起劲，上课更没办法集中注意力，作业也完成不好。
求助者自小在奶奶身边，习惯奶奶的宠爱，7岁才回到父母身边后，看到父母夸赞姐姐，不知觉与自身对比，因缺少沟通和被认可产生心理落差，致使性格转为内向。看到父母争吵，被邻居围观，对婚姻产生怀疑，且缺失安全感，产生了强烈自卑感。姐姐优于自己考上大学，且自已两度恋爱失败，使得自卑感加重。婚后生活偶有争执，认为自己的婚姻好不幸，会被人嘲笑。一同事偶然得知她家庭正在闹矛盾，告诉了其他同事。求助者知道此事后，心里很不安，开始觉得同事以异样的、甚至鄙视的目光在看自己，而个别同事有意无意问起其家庭的事，更让其感到是故意嘲讽，觉得更加尴尬。在持续的心里压力下，工作开始分心，脾气急躁，单位领导和同事开始对她有了看法。她感觉呆不下去了，自感压抑，无法解决，前来咨询。“婚前他对我很好，可是婚后就变了”；“一直觉得夫妻吵架是很丢人的一件事”；“感觉他并不爱我，自己的婚姻好不幸”；“现在有点怕上班，怕他们问我家里的事”；“也知道还是不要吵架好，但总是控制不住自己”；“总觉得同事会在背后议论，会嘲笑我，感觉好丢人”；“不想在单位里上班了，影响很不好”。
我来新学校一个多月了，我感觉妈妈和后爸都不关心我，讨厌我，有些同学也经常欺负我，我也很不喜欢他们。我每天都不开心，不想学习，也不想上学，就想和姥姥在一起，想回到原来的学校读书。有一个星期天妈妈带我去看姥姥，我的烦恼全无，很想马上背着书包去原来的学校读书，可妈妈又不让我在姥姥家住，我很烦很烦。希望有人能帮助我，能让我永远跟姥姥在一起。说到家庭情况时，显得更加烦躁，尤其对继父有回避和反感情绪。
害怕考试一向成绩优异的她一直在年级里名列前茅。班主任是学校的教务主任，对学生的要求很严格，而且总是会用成绩的高低来衡量一个人的好与坏。在高考前的一次模拟考试中，王涛因身体不适有一科优势课没有考好，从而拉了总分。那次的成绩很糟糕，自己很是沮丧，这时不但没有人理解安慰她，反而得到的是老师的批评和同学背后的非议，而且一直坐在前排的她突然被调到教室最后的角落里。眼睛一向不好的她根本无法正常听课，当时她就感觉天昏地暗，双手发抖，不过经过自己的调整还是赶快把心收回到课堂上。高考的时候，她一走进考场，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。因为高考出现了这样的状况，顺理成章地选择了复读，但只要提起与考试有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不想考试的事，则一切如常。一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。
从高中以后，求助者开始对自己毫无信心，不敢与别人主动交朋友。而且非常敏感。一次同学看到了自己和父亲在一起。心里很不安，开始觉得同学以异样的、甚至鄙视的目光在看自己，而个别同学有意无意的提到“胖”“没出息”“笨”，都让其感到是故意羞辱自己，觉得更加抬不起头来。在持续的心里压力下，学习开始分心，脾气急躁，老师和同学开始对他有了看法。他认为，自己在这个环境呆不下去了，自感压抑，无法解决，前来咨询。近两个月睡眠较差和家人人际关系紧张，学习容易分心，但无旷课表现。“连父母都看不起我”；“自己的遗传出了问题”；“别人对我的外貌有偏见”；“我不想做杜xx的儿子”；“有时觉得小时候好，没有压力也不会有人看不起我”；“不想上学了，没有认真正重视我”。
自小就比较不会与人打交道，特别是考入高中以后，在学校的寄宿生活太累，很多事情都要自己处理。目前最大的苦恼就是我认为“自己的眼光里有‘不正派’的东西，怕别人从我的眼光里看出来”，所以就很少与人交往，害怕交往，而缺乏了交往，同学们对我很冷淡，我自己内心越来越感到空虚、孤独，情绪时好时坏，学习成绩和效率明显的下降。  
“老师对自己不公平”；“对学习不感兴趣”；“没有人值得他信任”；“别人欺负我，我就要反抗” ；“钱可以解决一切事情”。在学习上不上心，经常逃课，甚至失踪几天，成绩偏低，但他是个聪明的孩子，资质不差；在与老师同学相处上，表现出对老师的不满，基本不与同学交流，易怒，习惯用暴力解决问题，周围人的一个眼神都可能引起他情绪失常、行为失控；在生活上没有人照顾，没有感受过家庭的温暖。
害怕社交和公共场合，回避人，近三年。出生于普通工人家庭，从小就比较自卑，长得矮小，又不英俊，也不象姐姐那样能言善道，逗人喜欢。时常被姐姐骂“没有用”。家境贫寒，不像班上有些同学那样吃得好、穿得好。学习成绩也不突出，觉得自己像只丑小鸭。进入高中后发现自己喜欢注意班上的女孩子，自知没有哪个女孩子会喜欢自己，所以只是偷偷地瞟几眼。有一次在偷偷地注视一个漂亮女孩的时候被发现，引起周围几个男同学的嘲讽。此后便开始怕与女孩子目光接触，并越来越严重。觉得自己的目光是不正常的、不道德的，是惹人讨厌的。后来对班里男同学的目光也不敢对视，进而对与自己年龄相当的男性和女性的目光都不敢对视。现在，对所有人的目光都不敢对视，害怕见任何人，害怕出入公共场合和社交场合，严重影响了正常的生活和工作,想到自己可能是得了精神病，不得已来求医。
怕见老师和同学，不想去上学，3个月前，在一次考试后，因成绩不好，老师点评试卷当众点到了他的名，他感觉很没面子，当时恨不能找个地缝钻进去，感觉脸发烧，心乱跳，腿和手也不由自主的发抖。回家后没和父母说。第二天上学走到教室门口，就觉的不自在，马上想起老师的话和同学的眼光，便不敢进教室，躲到小树林里去看书，老师发现韩XX没来上课，找他父亲了解情况，而后在小树林 里找到他，回家后父亲问他为何不去上课，他支吾说头疼，不想进教室，下午他去上课，坐下不大一会儿就感觉头晕，心慌大汗淋漓，四肢冰冷，同学见状，都吓呆了报告老师，马上送往校医室，症状很快缓解但父母和老师都让他去医院检查。经全面检查未发现任何气质性的病变，医生建议在家修养一段，在家可以自己看书，只要一提起去学校，他就会不舒服，紧张心烦，感觉气不够用，手也发抖，不提去学校的事，则一切正常。3个月来一直在家自学，但偶尔也觉得心情不好，学习效率也低，父母说他一句，就像发脾气，有时还想看一眼电视，父母很替他着急，，希望他能早一天重返课堂，参加正常的学习考试。
注意力不集中，情绪低落，紧张，烦躁，学习效率低，爱发脾气。最近一个月，经常失眠。我是一名初三学生，还有几个月就要中考了，可我越来越担心考试，每天从家里出来都觉得非常紧张。我平时学习很勤奋，成绩在班里一直在前几名，父母和老师对我抱有很大的希望，说只要发挥正常，考上重点高中没有问题的。家里的亲戚都知道我学习成绩好，都以我作为榜样来教育自己的孩子。开学到现在已经一个多月了，我一直感到压力很大，担心中考会考砸了。最近几次模拟考试，我的成绩不错，但我想这里面的偶然因素很多。最苦恼的是我上课不能集中注意力，思想经常开小差，有时会觉得脑子里一片空白。别人都能全神贯注地听课，而我却不能，我很着急。看书没有以前专心，老是走神。现在情绪也很低落，还经常为一些小事对父母发脾气。这样下去，我的成绩很快就会掉下来的，将来肯定考不上重点高中了。一想到这些，我心里就特别难受。最近一个月，晚上在床上老想这些事，有时候一两个小时才能睡着，白天没精神，注意力就更难集中了。 
不想上学一星期。在寒假里与父母一起生活，很快乐，现在开学了离开父母住到学校，不喜欢这种生活，只想到父母那里和他们一起，现在不想看书也不想听课，睡不着觉，不想吃饭，对什么都不感兴趣。只希望赶紧到父母一起，但是父母可能会不同意自己这样做，所以很痛苦，觉得现在就是在火坑里。
我不喜欢和同学在一起，他们欺负我，老师也不喜欢我，数学特别差，我学什么都慢，我不想别人知道，妈妈爸爸因为我老吵架，我知道他们不想让我难过，可他们也认为我不够聪明，替我操心。那干脆我什么都不做，他们也就不为我多操心了。最近，孩子越来越沉默，干什么都没有信心。以前喜欢去吃的东西，也不去了。只要说到别人聪明，他 就马上脸色阴沉，不理人了。在家说话很少，但要是他非常喜欢的话题，偶尔表现出很有兴趣的样子。原来的一个同学也不来往了，说是曾经打过他，但问他怎么打的，他说拍了一下，但就是不原谅。问老师，老师说经常发呆，只要一批评，什么题都不会做，最简单的也不会。要是不管他，相反好些。总之，不想让人注意他。
近三个月来心情郁闷，痛苦烦躁，吃不下饭，睡不好觉。丈夫是通过同事认识的。初见他时觉得他是有知识有涵养的优秀青年，恋爱的时间不长，因为我的单位没有合适的住宿条件，仅仅三个月，在没有更深入了解对方的情况下，就结了婚组织了自己的家庭。婚后几年夫妻感情尚好。我勤快能干，打理家务井井有条，就是丈夫懒惰依赖，干什么也不着急，有时候爱闷闷不语。随着孩子的出生、长大，生活更加忙忙碌碌。我脾气急躁，丈夫这样的性格我越来越不能容忍，所以，常常责备丈夫。丈夫反感我的唠叨，不争辩也不妥协，不是更加闷头不语，就是出门躲开，使矛盾总不能有效解决。半年来丈夫很多次凌晨晚归，解释不是说和朋友聚会就是单位加班，我感觉到丈夫不是单纯的应酬。因为忙于孩子和家务，我没有时间和精力去追究。三个月前的一个晚上10点，忽然有一个女人打来电话，丈夫就要出去，说是帮助朋友解决些事情，也没带手机，凌晨2点回的家。我一夜没睡，等回丈夫后大发脾气。丈夫却说我多疑，不要瞎想。很明显的事情，半夜被一个女人叫走，不是明摆着出轨么，还不承认。从那天夜里开始，就更加地怀疑丈夫有外遇，丈夫不想要这个家了。丈夫接电话或是出去，我就特别敏感，都在以为他和别的女人联系，而加以盘问。丈夫最终承认了婚外情。我非常难过、是委屈和无助。小时候父母感情不和，给自己的心灵上蒙上了阴影，所以，特别希望自己能够婚姻幸福，找一个可以依靠终身的伴侣。没想到现在自己的婚姻也是这样不幸福，有时候把婚姻中的怨气发泄到孩子身上，自觉对孩子这样不好，孩子也很受伤害，就像小时候的自己。在这样的犹豫不绝的痛苦中挣扎了两个月，害怕在这样郁闷的心境下非得熬出毛病不可，于是向丈夫提出离婚。丈夫见我很坚持于是也选择协议离婚，房产和孩子归丈夫，自己得到些经济补偿。离婚后虽然能天天见到孩子，但是每想到这几个月的经历，心情反而更遭，心情并没有随着婚姻的解体而好转。也不想再成立家庭的事情，认为男人没一个好东西，都是花心的，自己也不会再遇到一个可以信任的伴侣。自己各方面都很优秀，怎么会出现婚姻的失败，自己不能接受，而且邻居和同事们不知道怎样耻笑呢，觉得自己的人生是那样的失败，认为自己干什么也不会顺利，深感自卑，因此避免外出，怕看到别人夫妻同进同出或是一家三口在一起，心情就更难过。每天心情沉重压抑，常常哭肿双眼，出现食欲下降，睡眠不好，兴趣减少，虽然还能坚持工作，但工作效率下降了。
两年前开始强迫洗手。后逐渐有回避行为，焦虑，睡眠障碍，注意力不集中，记忆力减退。我的母亲是名医生，所以特别爱干净，从小我也养成了良好的卫生习惯，别人都夸我是个爱干净的小孩。直到我成人工作也一直保持着良好的卫生状况，但渐渐的我老是觉得自己到处都染上了病菌，恐怕因此会得疾病。最痛苦的是我每天必须多次、长时间地洗手、洗衣，为此常花去大量时间和精力。别人都说我应该和母亲一样从事卫生工作才对。的确，我不能容忍自己身上、办公室或家里有一点不洁之处。每天一上班，我首先就是把办公室里里外外、上上下下、角角落落……用消毒液擦洗两次以上，然后才能安安心心坐下来办公。就是清洁工阿姨擦的我也总是觉得不干净。”“在我家，我的床是不许别人坐的，就是我自己上床睡觉也要先洗完澡，换上干净的睡衣，才能上床睡觉。每次出差，我都要自己带上床单被罩，以及消毒液，在彻底清理干净了宾馆房间后，才能休息。到了外边的公用卫生间，我甚至不愿用手去扶门把手，嫌它脏，必须用干净的纸巾垫着，才去开门。生怕细菌感染到我身上来。”“我的这种担心逐日加重，任何时候都担心病菌侵袭，所以每天都惶恐不安，碰到穿着破烂的要饭的，我就躲的远远的，回家后不但反复洗手洗头，还要把衣服从新换掉。”“母亲虽已退休，但总觉得她曾在医院工作，多少会已经感染上一些细菌，所以回父母家的次数越来越少，父母也意见不小。”“现在没有知心的朋友，内心痛苦异常，和家人的关系十分紧张，不知道如何处理，工作效率明显下降，也很难和同事相处下去，故到心理门诊求助，希望能够消除自身的问题和不适，改善人际交往，恢复正常工作。”
我实在受不了了！我觉得自己好像完全被考试打败了！那种紧张的感觉让我觉得自己的心脏都快负荷不了了。要是再考一次试，我绝对要崩溃了！”“大概从一个月前，老师宣布了这次联考的范围。我发现它和我这段时间复习的不一致，我就开始紧张了起来，这样肯定会考不好的。尽管我调整了复习方向，我也知道自己基础打的还比较扎实，一个月的时间好好背书和复习，应该问题不会很打，而且别的同学也和我一样，但不知道为什么就是控制不住自己的想法：万一我记不住怎么办？万一我没复习完怎么办？万一我前面学的不是很扎实怎么办？这些想法时不时就冒了出来，有时候光是想就觉得手心有冒汗的感觉。愈临近考试这种现象愈严重，终于在考试的时候爆发了，我大脑一片空白，浑身瘫软，甚至有呼吸不上来的感觉”“我现在最担心这种情况下去高考肯定考不上”。
进入初中以来，每逢期末考试前的复习总是感到很焦虑，甚至不能静下心来复习，考试时更是不能正常发挥，分数出来往往叫人懊恼不已。这学期面临着中考，是人生中一次重要的转折。希望通过咨询可以改变现状，缓释考前和考中的压力，发挥出自己应有的水平。 自己平时学习的时候感觉还是比较可以，老师讲过的新知识一般都能当堂掌握，课堂回答问题和做练习准确率都蛮高的。只是每次像期末考试这样比较正规的考试成绩总是不如自己的意。这次初三的数学、物理、化学全国奥赛初赛我都参加了，但没有一项进入了复赛。其中化学是我的强项，我当初是胜券在握的，结果给了我沉重的打击。一想起这些心理就很烦躁，所以有时候很想放弃。看书的时候老是开小差，烦躁的时候只想把书摔掉。但又实在不甘心，更不想让爸爸妈妈伤心，真不知道该怎么办。 
我喜欢跟同性在一起，那种感觉很好，每次我跟同性在一起精神上非常愉悦，性的接触也充满刺激。我跟我老婆在一起，也可以充满激情的做爱，感觉也好。但是我跟同性在一起感觉更加舒服，我这两种感觉都需要，但是现实生活中无法两全。生活中我想做个正常的人娶妻生子，同时也无法离开同性生活。在这个矛盾心理的控制下，我频繁的背着我的妻子从事同性恋活动，多次被她发现教育挽救也无效。我无法摆脱同性恋的快感，也不想破裂家庭。婚后下半年，在一次跟朋友妻子的酒吧聚会中，我发现周围有一个同志，于是就跟他到厕所发生了性关系。但是被朋友和妻子发现了。我总是在控制不住自己的同性恋心理肉体依赖，长久的欺瞒和矛盾性的控制心理很难过，我害怕社会对同性恋的态度，同时也想有个正常的家，我也爱我的妻子，但是克制不住同性恋行为，每次同性恋行为过后，就很后悔，目前生活事业质量不高，婚姻红灯。我想改变同性恋行为。
“讨厌班主任老师，对自己不公平”；“现在没兴趣学习”；“爸爸妈妈说心理学老师能帮助他提高学习成绩，做个好孩子，我不相信，懒得跟他们说”；“别人欺负我，我就要反抗，不想忍”。最近，孩子在学校经常与同学发生争执，而且时有动手发生，因此同学关系开始紧张，相比从前，较少参加团体性活动，显得不合群。与现在的班主任很疏远，见到老师不会主动打招呼，并且对老师的批评感到反感，会在课堂上与老师争执。回到家中，与父母话很少，并且爱发脾气，不允许他人摸他的头，即使是亲戚们宠爱的表现，也会生气。因为经常怄气，所以上课注意力不集中，对不喜欢的老师，更不要听课。作业不会，也不会问老师或父母，也不愿意父母管他的功课。因此，学习成绩逐日下降。
仪态整洁，被动接触，情绪低落，能自述内心体验，讨厌学习，讨厌母亲，最烦没人说话，感到没人爱自己理解自己，觉得活得太累，生活没意思，有过死的想法，但没有自杀行为，自知力完好。严重影响其学习，成绩下降，人际关系不好。“讨厌母亲不关心自己，不理解自己”也想改变自己，但无法控制自己的情绪，学习成绩下降，对任何事情不感兴趣，认为自己变笨了，不可能有好成绩，觉得生活无意义，想自杀，但没有勇气。情绪低落，对学习没有自信，成绩显著下降，对曾经有过的爱好也失去了兴趣，无法控制烦闷的情绪，有自杀倾向，但无行为。
害怕上学三个月在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
诉说自己活得没意思、生活很无奈、什么也不想做。前几天单位发年终奖，在正式职工中我的最少，心里不高兴，就去找领导问原因。领导说让我自己想想平时的工作表现，为此吵了一架，下班回家路上，边走边想领导欺软怕硬、欺负老实人。因为我平时与他关系不像别的同事好，他就这样对待我，真是不公平。过马路时没注意，差点与汽车撞上，司机骂我：“想什么？找死呢。”我更加气愤、不快，回到家心情也不好，什么也不想做，倒头就睡。妻子埋怨骂我，这个家没我比有我强，在外边没出息，挣不来钱，在家又没责任感，既不尽父亲的义务，也不够丈夫的资格。我本来就心情不好有气没出发，还这样指责我，没我，妻子、儿子会生活得比现在好。在家没地位，妻子看不起，在单位不受领导重视、尊重，真是处处受气、没自尊。常这样，我也感到很痛苦，心情压抑，希望能改善现在这种状况，故来咨询。        
情绪焦虑抑郁，苦闷烦躁，感觉很痛苦。头痛胃痛，从初三起，不敢面对女性，一见女性就脸红，控制不住去想女性的隐私部位，感觉对方不注意自己时才敢偷看，觉得自己已经和她发生过性关系了，可又明明知道自己什么都没作，就是控制不住就那样想，最难堪的是对母亲和姐姐也是这样想。觉得自己是个极其肮脏、道德败坏的人，简直禽兽不如，心里恨得把自己杀了无数次。可一见女性还是那样，到后来一提到女性就那样想，平常看书吃饭写作业都控制不住去想，每天上床睡觉时也想，有很强的性冲动，常常忍不住偷偷手淫，过后更觉得自己肮脏无耻，无脸见人，觉得别人一定能看出自己的行为与想法。一开始只怕女性，后来连男性也怕见。可自己很清楚地知道自己啥也没作，强迫自己好好学习，初中升高中还算顺利考上了，觉得很侥幸。进入高中，学习压力很大，第一学期成绩就不理想。后来无论多么用功学，成绩就是上不去。这时候就想是自己这种心理问题影响了学习效率，痛苦得不得了，又不能和人说。内心感到又孤独又苦闷，很多次想到死，又怕死了别人说闲话，怕对不起父母。到高二时又开始头痛了，我知道是我脑子想事想的。过一段，胃也痛起来，就怀疑自己是不是得了胃癌，一想到胃癌，有时高兴，有时悲哀。高兴的是，如果是胃癌死了，别人不说我是个肮脏的坏家伙，不丢人了。悲哀的是我还小着呢，我还什么事都没作。这时不知怎的脾气也变坏了，常常在家发火。也不多说话，一发火就想毁东西。家里人带我到医院去看，作了一堆检查，医生说我没病。后来去了精神病院，大夫说我是精神病，要住院。我又怕又气。死活不住院，药也不吃，我说我没病。为了不去精神病院，我老实起来了，强忍着不再乱发火。但头痛得历害，胃也胀痛得历害，就又想是不是要死了。想到死，觉得很可怕。父母就我一个儿子，把希望全都寄托在我身上，我还什么都没作，还没有真正报答他们、孝敬他们，就死了。感觉很对不住父母。就想，我怎么会生病要死了呢，上天太不公平，这时就恨命运，恨上天。我觉得我不是个一般的人，上天不应该这样对我。
