衣着整齐，头发凌乱，动作语速比较缓慢，声音低沉面部表情淡然，记忆力下降，注意力不集中。身体健康，未患过重病，家庭无精神病遗传史，平时身体没有什么特殊情况，在考试期间出现紧张、不安、忧虑、期望、心痛、出汗等身心变化和状态，去医院检查，无任何器质性病变。最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。
在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
称“不想去学校，走进教室就觉得大家都在笑我”，因“害怕上学接近两个星期”而就诊。发作时伴有显著的植物神经功能障碍，如一想到上学就会出现惊慌，感觉气不够用，发抖等感觉恐怖的症状。
害怕考试一向成绩优异的她一直在年级里名列前茅。班主任是学校的教务主任，对学生的要求很严格，而且总是会用成绩的高低来衡量一个人的好与坏。在高考前的一次模拟考试中，王涛因身体不适有一科优势课没有考好，从而拉了总分。那次的成绩很糟糕，自己很是沮丧，这时不但没有人理解安慰她，反而得到的是老师的批评和同学背后的非议，而且一直坐在前排的她突然被调到教室最后的角落里。眼睛一向不好的她根本无法正常听课，当时她就感觉天昏地暗，双手发抖，不过经过自己的调整还是赶快把心收回到课堂上。高考的时候，她一走进考场，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。因为高考出现了这样的状况，顺理成章地选择了复读，但只要提起与考试有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不想考试的事，则一切如常。一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。
最近每次大考是总是感觉烦躁、紧张、焦虑和不安，总是怕我考不好，可越是担心就越紧张、越焦虑，考试结果也就越来越差。时的学习成绩很好，出于很强的自尊心，一心期望在重大考试中获得好成绩。但总是在考试遇到挫折，陷入极度的苦恼之中，体验到羞愧、失落、自卑、自责等复杂的情感。这些情感又产生了连带效应，使得我的学习成绩越来越差，有时晚上学习至深夜，上床后也久久不能入睡，好不容易睡着了，却不停地作噩梦。白天上课头脑昏沉，老师讲什么根本听不进去，似乎脑子不转了。这样的状态持续近半个月，整个人消瘦了一圈，且没有食欲。现在，只要临近或参加重要考试，就总是焦急和心慌，神经绷得很紧，无法集中注意力听课，也难以静下心来复习，对人际关系的处理也出现偏差，远离了同学与老师。
