最近这一个月来，我经常觉得心烦意乱，注意力不集中，上课没办法上，作业也完成不好。我觉得我自己现在都无法在学校待了，我知道老师和同学都嫌弃我讨厌我，说我傻，说我不遵守纪律。其实在学校里我上课也想认真听讲，但不知怎么的，不知不觉地就说起话来。我也曾下决心要刻苦学习，赶上队伍。但我基础差，上课听不懂，作业总出错，于是就有老师说我“弱智”，一些同学也嘲笑我“傻”， 现在连妈妈也认为我没用，对我失去信心，说我“不要强”，不理我了。我觉得学习再努力也没用，他们总戴着有色眼镜看我，最近，我干脆不写作业，即使写也是胡乱写，我已经习惯周围人的“白眼”。在学校里我很想和同学们在一起玩，可他们几乎都远离我，我很生气、很烦。在家里我喜欢父亲，因为他每次回来都会给我带来很多礼物，他也很少过问我的学习，和父亲在一起感到很快乐。但我也怕父亲，每次他发起火来，态度非常粗暴，就得挨揍。我讨厌母亲，因为她总唠叨我的学习，对我管得太严了，双休日总让我参加各种特长班。上个月，由于上课讲话，被老师批评，后又到妈妈那“告状”，妈妈就动手打我了，说我“不争气”。我学习不好，我也觉得对不起父母。这个月来，我经常觉得心烦意乱，做什么事情都提不起劲，上课更没办法集中注意力，作业也完成不好。
