近二十天严重失眠，拒绝上学，提起学校二字就恐惧，其它一切正常。人际关系不是很好，没有特别要好的朋友。上了高中后，感觉学习比以前紧了，学的内容更难了。像上英语课，有很语法方面的内容不懂，较长的句子自己不会翻译，查字典也对其没有多大的帮助，其它科目也是一样。但是平时不大喜欢问老师问题，主要是不敢，实在有问题就叫同桌帮忙问，然后再转告。因为性格内向，身边的朋友也不多。有一次，在上英语课的时候，我不知道想什么，老师叫到了我回答问题，当时我可能没有认真听讲，脑子一片空白，结结巴巴没有回答上来。老师很严厉地批评了我，引起了班上同学们的大笑。当时，我有点害怕，心里很不是滋味，羞愧难当。放学之后就去附近的公园一个人呆着，没有去上自习。老师发现我没有上学，也没有请假，就把家长叫到了学校。母亲回家批评了我。第二天上课时，不时觉得心慌胸闷、呼吸急促、全身发抖，被同学们送到医院后很快就能缓解。父母知道后不放心就让在医院住了几天，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起去上学或者与上学有关的事就感觉不舒服，总是情绪低落、惊慌、感觉胸闷气短。如果不提或不想上学的事，就没事。自己也想像班里的其它同学一样正常上学，希望咨询师能够帮助解决遇到的问题。
