两周来情绪不稳定，白天工作疲乏、缺乏食欲，夜晚常感到饥饿，而且难于入睡。参加单位科级干部竞争选拔不成功，感觉挺失败的。我刚生了孩子后，单位进行竞争上岗和双向选择，错失了时机，没有去到好的工作岗位上。选拔科级干部前后参加了三次，第一次在哺乳期，结果考试失利；第二次考试入围并取得了好成绩，但在面试中失利；第三次考试，面试通过，但在民主投票中失败，心里清楚存在领导关系、内部选定等不公平现象，当时情绪激动，找过领导谈话，领导认为我应该再好好历练。后来被安排到重要部门工作，但进来新单位后，看到比自己年轻的同事学历高，能说会道，相当能干，相比之下自己“黯然失色”。因此，我觉得自己能力不够，精力没有年轻人旺盛，是个失败的人，对自己失去信心。整天闷闷不乐、情绪低沉，比平常易生气，也不爱搭理人。因为烦恼，一连几天没有食欲，有时便秘，心情烦躁。白天工作精神不集中，经常发呆、犯困，感觉头痛背酸。夜晚睡眠不好，有时多梦，突然醒来，头上还出汗。
1个月来注意力难集中，夜间失眠、多梦，白天紧张、焦虑、头痛、心慌意乱，虽能控制情绪，内心却十分痛苦，曾求助于医生，无明显改善。进入高三第二学期后，每逢重要考试前，都会失眠、心烦意乱，考试时思维混乱、心慌，影响正常考试发挥。特别是这一个月来，面临高考前的冲刺，学习更加紧张，考试频率高，强度大。在每次考试前，总是莫名其妙地感到恐惧、头疼、失眠、多梦，答卷时手出汗，听到别人的答题声注意力更加不集中，记忆好像也出现了问题，平时学的知识什么也想不起来，内心感觉十分痛苦。
来访者诉说，在与别人进行交往时，总担心自己说话，做事会引起别人的不满，怕别人因此来找自己的麻烦，所以在与别人相处时说话，做事都非常小心，只怕让自己惹上麻烦。同时在说话或做事后，总想去问对方会不会有不满，会不会对自己有意见，其实自己也知道没有必要去问，总想控制别去问，但总也控制不住，心理特别痛苦。来访者不能看见其他的同学玩粉笔头，一看到，他就会不由自主的担心，万一扔粉笔头的时候不小心扔到别人的嘴里咽下去或者把人卡死了怎么办？自己也知道没有那个必要去担心，但就是控制不住要这样想，心理很痛苦。来访者的上述症状开始于小学六年级，至现在已有七年的时间了，自从上了现在的学校后，来访者的症状有所加重，不过一回到家（比如放假）症状就有所减轻。来访者说自己的记忆力下降，刚发生的事有时竟记不住，自己认为自己得了抑郁症。前来咨询就是要摆脱现在的苦恼。注意力不能长时间集中，感觉自己的记忆力下降，有时感觉心慌，出汗，手发抖，来访者在学校学习动机不强烈，不想上学，曾经向学校提出过要退学，当时没有被同意，现在比较厌学，与同学们的关系相处的还可以。
