求助者在升入初中后的第一次月考中英语成绩没有达到预期目标，即而促使心理压力日益加大，以致自此以后的两次周考各科成绩均和自己期望的相差甚远，面对即将到来的期中考试出现了焦虑、注重力不集中、发抖，出汗、伴有食欲不振、入睡困难症状。
心情不好，内心烦躁、苦闷，爱发脾气，老有想放屁的感觉。近2个月来，总有想放屁的感觉，越是到上课前或者走到教室门口，这样的感觉就越强烈，生怕不小心放出屁来让同学耻笑。有时候自己也知道自己想放屁也放不出来，但这种想法却难以自控。另外，最近不敢靠近走廊窗户，脑子里总有想从那里跳下去的想法。因为担心自己会做出什么傻事儿来，每次上楼的时候总是靠近楼梯或走廊的最里侧走，不敢抬头看窗户。为此，我的心情很不好，学习成绩明显下降。和同学在一起时，有时因一点小事儿也会莫名其妙地和同学争吵一顿。最近，我很不原意同别人接触，有时甚至不想念了，但爸爸妈妈还是坚持让我上学。这些事儿真是烦死我了，内心很痛苦，希望得到心理咨询师的帮助。
头痛，失眠，食欲不振有近三个月。出生农民家庭，某中学初三学生，自小品学兼优，深得老师喜欢，父母对自己要求严格，希望能好好读书将来考名牌大学。但父母做事不征求自己的意见，自己小时侯想学古筝，父母不同意，自己没有什么特长，看到现在自己好多同学都有特长心理很是羡慕，父亲脾气暴躁说话不顾及孩子的感受且喜欢吸烟，求助者对烟特别的敏感，一闻烟味就咳嗽不断，但父亲却不加避讳，加上自己的父母曾说自己是在医院门口拣的孩子，心理怀疑自己是不是父母亲生的，这时遇到一位班主任老师爱生如子，对待学生讲民主，处理问题不武断，学生犯了错误能动之以情晓之以理，心理倍感亲切，希望老师是自己的亲生妈妈，许多心理话说给老师听老师都能理解，自己的父母却不能理解自己，担心老师不教自己以后心理话没处说，心理焦虑，又不知怎样处理。
怕见老师和同学，不想去上学，3个月前，在一次考试后，因成绩不好，老师点评试卷当众点到了他的名，他感觉很没面子，当时恨不能找个地缝钻进去，感觉脸发烧，心乱跳，腿和手也不由自主的发抖。回家后没和父母说。第二天上学走到教室门口，就觉的不自在，马上想起老师的话和同学的眼光，便不敢进教室，躲到小树林里去看书，老师发现韩XX没来上课，找他父亲了解情况，而后在小树林 里找到他，回家后父亲问他为何不去上课，他支吾说头疼，不想进教室，下午他去上课，坐下不大一会儿就感觉头晕，心慌大汗淋漓，四肢冰冷，同学见状，都吓呆了报告老师，马上送往校医室，症状很快缓解但父母和老师都让他去医院检查。经全面检查未发现任何气质性的病变，医生建议在家修养一段，在家可以自己看书，只要一提起去学校，他就会不舒服，紧张心烦，感觉气不够用，手也发抖，不提去学校的事，则一切正常。3个月来一直在家自学，但偶尔也觉得心情不好，学习效率也低，父母说他一句，就像发脾气，有时还想看一眼电视，父母很替他着急，，希望他能早一天重返课堂，参加正常的学习考试。
两个月前，被一条玩具蛇吓倒。老是感到恐惧，心情很压抑、难受，食欲不振，失眠。五岁之前我一直随父母生活，因为他们工作调动要更换生活环境，加上他们没有多少时间照顾我，所以就把我送到农村老家。当时我一直以为是自己太笨，爸妈不喜欢我，才不让我呆在他们身边的，由一种被遗弃的感觉。刚开始在老家的日子，每天都想回到爸爸妈妈身边。大多数时间我习惯自己呆在家里，因为觉得跟周围的伙伴玩不上来。后来在奶奶的带动下，会去尝试着跟伙伴们做游戏。学校周围是一片田野地，下课的时候，大家撒开脚丫就往那儿跑，捉迷藏、捉一些小昆虫玩。记得二年级的一个春夏交接的午后，我们六七个小孩玩捉迷藏，我藏在一处茂密的灌木丛里，心想：她肯定找不到我。在听脚步声的时候，却没有注意到危险就在我的身边，一条花蛇正慢慢从我脚边滑过，按理说普通的蛇是应该不会主动攻击的。当发现的时候，我尖叫随手捡起一个小树枝驱赶它，没想到力度不够，反被它咬了一口晕了过去。后来的好长一段时间都是在这个阴影里，做梦会梦见它咬我，走路时低着头，还不敢到那种灌木丛里去。奶奶是基督教徒，她说：“蛇都是魔鬼，但咱们是上帝的孩子，上帝会保佑的。”上帝真的是我的寄托，后来的几年里我一直强迫自己把这件事从记忆里抹去。十一岁那年，奶奶去世了，奶奶病的时候，我一直觉得是魔鬼在伤害奶奶，晚上做梦都在和他们战斗，可是我无能为力，最疼我的亲人永远的离开了我。后来我被父母接到北京上学，回到家父母心里老觉得愧疚，尽力的补偿我，可我没有一点兴奋，只有陌生。在新的班里，同学全是城市里娇生惯养的“小皇帝”、“小公主”，我觉得自己不合群。两个月前的一次课余时间，我座位上学习，几个调皮的男同学在打闹，不知道在玩什么，正在思考的时候，“啪！”的一声，一条冰凉的软体玩具蛇被扔在我桌上，当时大脑一片空白，吓傻了，手和腿一直在发抖。几年前的噩梦再次浮现，我老觉得身边有蛇，看见绳子也会晕，浑身冒冷汗，回到家先检查床下，晚上睡不着，白天心不在焉的，不想跟同学说话，心里痛苦，
我实在受不了了！我觉得自己好像完全被考试打败了！那种紧张的感觉让我觉得自己的心脏都快负荷不了了。要是再考一次试，我绝对要崩溃了！”“大概从一个月前，老师宣布了这次联考的范围。我发现它和我这段时间复习的不一致，我就开始紧张了起来，这样肯定会考不好的。尽管我调整了复习方向，我也知道自己基础打的还比较扎实，一个月的时间好好背书和复习，应该问题不会很打，而且别的同学也和我一样，但不知道为什么就是控制不住自己的想法：万一我记不住怎么办？万一我没复习完怎么办？万一我前面学的不是很扎实怎么办？这些想法时不时就冒了出来，有时候光是想就觉得手心有冒汗的感觉。愈临近考试这种现象愈严重，终于在考试的时候爆发了，我大脑一片空白，浑身瘫软，甚至有呼吸不上来的感觉”“我现在最担心这种情况下去高考肯定考不上”。
害怕上学三个月在三个月前的一次上课时发呆，被老师点名回答问题，没有听清老师的问题是什么，就根据当堂所讲内容猜测回答，同学们听后哄堂大笑，被老师严历批评，当时恨不能找个地缝钻进去，心怦怦乱跳，双手发抖。第二天上学时走到校门口就感觉紧张害怕、心发慌，不敢进校门，遂到学校旁边的书店看书。老师发现她没有上学，也没有请假，请家长到学校说明情况，父母回家批评了她，并要求她正常上学，次日上课时，突然觉得头晕目眩，心慌胸闷，呼吸急促，全身发抖，大汗淋漓，送到医院后很快缓解，父母不放心而让其住院一周，各项检查未发现器质性病变。出院后只要提起与上学有关的事就很不舒服，情绪低落，惊慌，感觉气不够用，发抖，如果不去想上学的事，则一切如常。三个月来请家教在家学习，一个人在家心情不好，常为一些小事跟父母发脾气，学习效率也低，还会控制不住自己看电视、上网，考试成绩下降。渴望能够像其它同学一样正常到学校学习，希望咨询师能够帮助她克服对上学的恐惧心理。
